Nette Brüche machen uns das Leben leicht: Sie lassen sich auf den Nenner 100 erwei- 
tern. So sind die Brüche 
s, und ganz nett, prüfe es nach. 
a) Finde weitere Beispiele für nette Brüche. Welche verschiedenen Nenner findest du? 
b) Übertrage die Tabelle in dein Heft und fülle die Lücken. Trage auch deine Beispiele 
für nette Brüche in die Tabelle ein. 
c) Wenn die Tabelle fertig ist, dann vergleiche die Spalte Hundertstelbruch mit der 
Spalte Prozentsatz. Was fällt dir auf? 
netter" Bruch 
undertstelbruch 
20 
100 
7 
ftj 
3 
bi 
ntsati 
20% 




Kannst du dir unter dem Bruch etwas vorstellen? Ricarda und Jonathan zeichnen und 
überlegen: kann man nicht kürzen. Aber ist ungefähr so viel wie Q. Daher ist 
ungefähr so viel wie Das sieht man auch im Bild. 
29 
: 10 
10 
a) Finde auch für die folgenden komplizierten Brüche einfachere. Mache es wie Ricarda 
und Jonathan: Runde den Zähler oder den Nenner so, dass du kürzen kannst. 
100 
201 
19- 
240 
160 
1000 
481 
b) Bei einer Verkehrskontrolle in Düsseldorf waren von 162 kontrollierten Fahrern 41 
nicht angeschnallt. In Köln wurde zur gleichen Zeit kontrolliert: 
Von 1 19 kontrollierten Fahrern hatten sich 18 nicht angeschnallt. Wo war der Anteil 
der Verkehrssünder größer? 




Schreibe einen Bericht über die Unterschiede von natürlichen Zahlen und Brüchen. 
In diesem Bericht sollten Begriffe vorkommen, die du in diesem Kapitel kennen gelernt 
hast. 
9 
40 
2 14126 
345 
en 
t 
treeite", 
dicht 
kürzen, 
Nachfolger 
Vorgang er, 
der Grö ere / 
leinen 




