Gib jeweils passende Brüche an. 
a) Vier von sieben Kindern besitzen einen Schlitten. 
b) Die Farbmischung der Wandfarbe besteht aus 9 Teilen Weiß und 1 Teil Gelb. 
c) 40 % der 30 Schüler der Klasse 7 a kommen mit dem Bus zur Schule. 
d) Sieben Pizzen werden auf neun Personen verteilt. 




berprüfe, ob die Aussagen wahr sind, und gib eine Begründung. 
a) Wenn zwei Brüche denselben 
Nenner haben, ist der Bruch größer, 
der den größeren Zähler hat. 
c) Prozentzahlen sind gekürzte Brüche. 
b) Es gibt unendlich viele Namen für 
denselben Bruch. 
d) 33% sind ein Drittel. 




a Wenn man den Zähler 
und den Nenner eines 
Bruchs jeweils verdop 
pelt, wird der Bruch 
O nicht verändert, 
@ doppelt so groß, 
@ verändert? 
Wenn ich einen Liter 
Apfelsaftschorle aus 
Apfelsaft und Wasser im 
Verhältnis 1 :3 herstelle, 
enthält die Mischung 
Apfelsaft, 
Apfelsaft, 
O Apfelsaft? 
c) Wenn man einen Bruch 
zunächst mit 6 erweitert 
und dann mit 3 kürzt, ist 
der Bruch 
O halb so groß, 
@ doppelt so groß, 
O gleich groß? 




Lisa, Ilona und Niklas wollen eine Tafel „Quadrato" mit vier 
Stücken gerecht aufteilen und gehen dabei, wie in der Ab- 
bildung gezeigt, vor. 
a) Beschreibe das Vorgehen. Welcher Anteil der 
Schokolade bleibt nach jedem Teilen noch übrig? 
b) Welches Problem werden die drei haben? 
c) Welchen Anteil der Schokolade hat jedes Kind nach dem 
1 . Teilen, nach dem 2. Teilen, nach dem 3. Teilen, ...? 
Was passiert mit diesen Werten, wenn immer wieder geteilt wird? 
d) Wie würdet ihr das Problem in der Praxis lösen? 
3 
2 




24 Personen gehen Pizza essen. Es gibt a er nur 18 Pizzen einer Sorte ür je 8 Euro. 
a) Wie lassen sich die Pizzen gerecht verteilen? 
b) Die Pizzeria bietet folgende Tischkombinationen für die 24 Personen an: 
(1) Zwei 12er-Tische 
(2) Vier 6er-Tische 
(3) drei 8er-Tische 
Wie viele Pizzen müssen jeweils an jeden Tisch gebracht werden? 




Am nächsten Tag steht in er Zeitung: 
44 % Beanstandungen bei einer LKW- 
Kontrolle. Stimmt das? 
Bei 315 kontrollierten Lkw gab es 
insgesamt 138 Beanstandungen. 




