Moni will für ihre Geburtstagsparty Cocktails mixen. 
a) Wie viel Liter Cocktail stellt sie für ihre Kinderversi- 
on her? Übertrage den Messbecher in dein Heft und 
zeichne ein. 
b) Wie viel Flüssigkeit ergibt das Erwachsenengetränk? 
c) Formuliere eine Regel, wie man Brüche addieren 
kann. 
Rezept — Fruc tmix 
Kindergetränk: 
e Orangensaft 
3 
e Ananassaft 
Erwachsenengetränk: 
Füge zur Kinderversion noch 
e Sekt und 
5 
Pfirsich(ikör hinzu. 




Mathematik ist eine Sprache, die man überall versteht. Was meinst du, ist auf dieser 
Seite aus einem japanischen Mathematikbuch dargestellt? 
Schreibe die Rechnung auf, die mit dem Bild in dem japanischen Mathematikbuch 
dargestellt ist. 




Lisa und Lukas haben mit ihren Eltern eine weite Reise vor. Die Eltern haben beschlos 
sen, während der Autofahrt gelegentliche Pausen einzulegen. Für die Kinder haben sie 
den folgenden Plan aufgeschrieben: 
Fahrt 31 
2 21 
Rast 
2 
2 
2 
4 
2 
Stunden 
Stunden 
a) Wie lange wird die gesamte Fahrt zum Urlaubsort dauern? 
b) Wie lange will die Familie insgesamt rasten? 




