a Sc au Ir an, Wie C ristlan un Matt las die Au ga 
öst a en. 
2 8 16 
Welches Verfahren findest du günstiger? 
1+1+-1- -4+1+L-5+X=10+-1--11 
Matthias rechnet: 
2 8 16 - 8 8 16 - 8 16 
16 16 - 16 
8 
11 
Christian rechnet: 
b) Löse nach einem der Verfahren: 
12 2 
(2) 5+L+L 
(1) 2+9+27 
6 12 4 
5 10 9 




In allen Rechenausdrücken kommen die gleichen drei Brüche vor. Wie viele verschiedene 
Ergebnisse erhältst du? Berechne und vergleiche. 
43 2 
d) 5.2 X 
b) 5+2 _ J 
e) 5+(2 1 
c) 5 2+1 
f) (5a_å +1 
Bilde selbst solche Rechenausdrücke mit drei anderen Brüchen (z. B. 5; und I) und 
4 
stelle sie deinem Nachbarn als Aufgabe. 




bersetze die folgenden Aufgaben in einen Rechenausdruck und bestimme das 
Ergebnis. Ein Rechenbaum kann nützlich sein. 
a) Subtrahiere von 21 zunächstl und dann noch 
b) Addiere zur Summe der Zahlen 41 und 33 deren Differenz. 
c) Subtrahiere von der Differenz der Zahlen 31 und die Summe der Zahlen 
und I L. 
3 




2. 
3. 
4. 
5. 
schablonen gebastelt werden? 
6. Setze fort: 
a) In den USA leben so viele Menschen wie in Deutschland. 
b) In Indien leben so viele Menschen wie in den USA. 
7. 
Beim Bäcker Alfons kosten 5 Käsebrötchen 3,00 € und beim 
Bäcker Bernd kosten 6 Käsebrötchen 4,00 Bei wem kauft man 
Käsebrötchen preisgünstiger? 
"'an zum zanter und zum Nenner eines Bruches die gleiche Zahl 
addiert, erhält man einen größeren Bruch." 
a) Überprüfe die Behauptung von Josef an den Brüchen 5, 5; a und beschreibe, 
b) was meinst du zu Josefs Behauptung? Formuliere deine Vermutung und überprüfe sie 
an weiteren Brüchen. Kannst du sicher sein, dass deine Vermutung immer zutrifft? 
Copfübungen 
. Die Weltbevölkerungsuhr zeigte einmal: „In dieser Minute leben 7083000685 Menschen 
auf unserem Planeten." Notiere die sinnvoll gerundete Angabe als Zahl und in Worten. 
Der Punkt P (1513) wird um zwei Kästchen (Skaleneinheiten) nach oben verschoben. 
Gib seine neuen Koordinaten an. 
Was bedeutet der Vorsatz „Zenti" bei den Einheiten wie Zentimeter (cm)? 
Berechne: a) 13 • 5+1 5+6 • 5 
b) 4-55+4ß+4A0 
Einwohnerzahlen 
Welcher geometrische Körper kann aus den abgebildeten Papier- 1500 
in Millionen 
1000 
500 




