a) „ bersetze" die Angaben aus der Abbildung in einen Text. 
b) Berechne den Anteil des Muskelfleisches an dem Schwein. 
C (Muskeln. reff. , 
Knxhen) 




Schreibe zu jeder Rechnung einen Aufgabentext. Vergleicht 
partnerweise eure Aufgabenstellungen und überprüft sie. 
Bestimmt die Lösung. 
8 
. 250 c) 60 
6 
Sind 
19 
10 • 6 




In einem Märchen muss die Prinzessin drei Stadttore passieren. Jedem Torwächter 
muss sie des Goldes, das sie mit sich trägt, geben, damit er das Tor öffnet. Claudias 
kleine Schwester meint traurig: „Nun hat die Prinzessin kein Gold mehr." Stimmt das? 
Die Frage kann man auch zeichnerisch beantworten. Zeichne den Goldbarren in dein 
Heft. Was bleibt der Prinzessin nach jedem Tor von dem Barren übrig? 




Volumen — 
12 
sdm 
" aer Pakete. 
— Länge • Breite 
• Höhe) 
3 
(Für das Volumen eines Quaders gilt: 
4 
7 
—1- drn 
10 
7 
33 dm 
2 dm 
4 
Tom 
b) Berechne die Oberfläche und das Volumen 
der Schachtel. Woraus die Oberfläche der 
Schachtel besteht, kannst du an dem Netz 
des Quaders erkennen. 
Kopfübungen 
1. Was ist mehr: 9 Viertelpizzas oder 10 Fünftelpizzas? 
2. Gib die Koordinaten des Kreismittelpunktes an: 
3. Was bedeutet der Vorsatz „Milli" bei den Einheiten wie Milliliter, 
Millimeter, Milligramm? 
4. Bestimme das ungefähre Ergebnis: a) 2016 : 18 
b) 365-5 
3 
2 
5. Nico bastelt aus kleinen Würfeln einen großen Würfel. Er benötigt 
noch mindestens kleine Würfel. 
6. Bestimme den Notendurchschnitt einer Klassenarbeit: 
Es gab IOmal die Note „1" und IOmal die Note „3". 
Andere Noten gab es nicht. 
7. Jon kauft drei Brötchen und bezahlt 1,05 e. Samuel kauft fünf Brötchen derselben 
Sorte und bezahlt mit 2 €. Wie viel Geld bekommt er zurück? 




