Die sc ra erte F ac e mac t a der gefärbten Fläche aus. 
Die gefärbte Fläche ist der gesamten Fläche von 
300 rn2. 
a) Wie groß ist die schraffierte Fläche? 
b) Welchen Anteil macht die schraffierte Fläche an der gesamten Fläche aus? 




Aus der Schülerzeitung: „In der Klasse 6e haben an dem diesjährigen Mathewettbe- 
werb teilgenommen. der Schüler der 6e gewannen einen 1 . Preis. 
Da stimmt etwas nicht. Der Text passt doch nicht zu der Abbildung. 
a) Schreibe einen korrekten Text. 
b) Wie groß ist der Anteil der Schülerinnen und Schüler an der gesamten Klasse, 
die einen 1. Preis gewonnen haben? 




Von allen Laubbäumen in Nordrhein-Westfalen sind völlig gesund. Von den anderen 
zeigen deutliche Schäden. 
a) Stelle die Daten in einem Kreisdiagramm dar. Benutze Farben. 
b) Berechne den Anteil der stark geschädigten Bäume an allen Bäumen. 




Berechne 
10 3 
c) 5.2 
21 . 2 
4 
3 
f) 
Was fällt dir auf? 
9 
F 
3 
Vertauscht man Zähler 
und Nenner eines Bruches, 
dann nennt man den 
neuen Bruch Kehrbruch. —Y 
3 
Es gilt: 1 
„Bruch mal Kehrbruch ergibt 1 " 




Berechne die Produkte und beobachte die Größe der Ergebnisse. 
2 2.2 
3 • 33 
10 • 10 10 
10 • 10'10'10 
5 
5 
5.5 5 
4 
5.555 
4 
Stelle Regeln für Produkte von Brüchen auf. Überprüfe deine Regeln anhand selbst 
gewählter Beispiele. 




Bem Mu tip Ineren von zwei natur IC en Za en Ist as Pr u t stets gro er a s je er 
der Faktoren. Ausnahmen machen die O und die 1 
Beim Multiplizieren mit Brüchen kann das Produkt kleiner als einer der Faktoren sein. 
a) Veranschauliche die Aussagen der beiden Sätze mit je einem Beispiel. 
b) Eigentlich ist es nicht verwunderlich, dass das Produkt mit einem Bruch kleiner 
als einer der Faktoren sein kann. Erfinde zu dem Produkt€• 15 eine Textaufgabe. 
Erkläre mit der Textaufgabe, wieso das Produkt kleiner als 15 sein muss. 
c) Finde zwei Brüche, so dass deren Produkt kleiner als jeder der Faktoren ist. 




