Wie lang sind die unbekannten 
Seiten? Gib das Ergebnis mit einem 
Bruch in cm an. 




Fin Hn17qtnrk der I änøp m soll in 5 glpir.h 








Mit einem Kreismodell ist die Rechnung dar- 
gestellt. Was kommt bei der dargestellten 
Rechnung heraus? 
Fertige eine Zeichnung zur Rechnung 4 
an und berechne den Quotienten. 




Clara hat eine Liste von Rechnungen notiert. 
16 ? 
a) Berechne die Ergebnisse. Erkennst du eine 
Regel? 
b) Notiere für beide Listen die nächsten bei- 
den Rechnungen. Was stellst du fest? 
c) Findest du eine Situation, in der Rech- 
nungen wie 4 : 16 oder 4 : auftauchen 
könnten? Erkläre! 
2 
8 
10 
10 
10 




