Wie Wir eine natur IC e Za 
urc 
einen Stammbruch dividiert? 
Berechne den Quotienten. Du kannst 
leicht das Ergebnis finden, wenn du 
überlegst, was in der Abbildung dar- 
gestellt ist. 
c) 12 
Kannst du eine passende Divisionsregel notieren? Schreibe dazu den folgenden Satz in 
dein Heft und vervollständige ihn: „Eine natürliche Zahl wird durch einen Stammbruch 
geteilt, indem man die natürliche Zahl mit 
12 Dividieren durch einen Bruch: Entdeckung einer zweiten Regel 
Berechne. Die Abbildungen können dir beim Rechnen helfen. 
a) 4.2 
c) 10 : I, 10 : 5 
6 
d) 14 
10 
Manchmal „geht die Rechnung nicht auf". 
Das Ergebnis ist dann ein Bruch. 
Kannst du eine passende Divisionsregel notieren? Schreibe dazu den folgenden Satz in 
dein Heft und vervollständige ihn: „Eine natürliche Zahl wird durch einen Bruch geteilt, 
indem man die natürliche Zahl 




Wurde hier richtig gerechnet? Passt die angegebene Regel zu deiner Regel aus 
Aufgabe 1 2? Überprüfe mit anderen Aufgaben aus Aufgabe 12. 
Aufgabe: 
Lösung: 
Berechne 6 : 4. Kürze das 
Ergebnis so gut wie möglich. 
3 18=9 
Regel: 
Um durch 4 zu dividieren, 
multipliziert man mit dem Kehrbruch 




a) Was man alles über das Dividieren wissen sollte. 
Diskutiere in der Klasse: „Wenn du eine Zahl durch eine kleinere Zahl dividierst, 
dann ist der Quotient kleiner, gleich oder größer als 1?" 
Wie ist der Quotient, wenn du eine Zahl durch eine größere dividierst? 




3 
, dass man eine ganze Zahl durch einen Bruch dividiert, 
it dem Kehrbruch multipliziert. Verwende diese Regel, 
iche mit deinem Ergebnis, das du mit der Abbildung 




