Wie rec 
a 21:1 J 
31. 12=13-5 
d) 71 
nest 
: 10 
u mit gemisc 
b) 53 : 25 
tenZa en. 
c) 23 : 21 
10 
in einen Bruch umwandeln. 
4 
13 3 39 
119 
20 




Fe IX un Leonie rec nen: 
Felix: 5 = 5; Leonie — 
Überprüfe durch eine Probe, ob jemand 
von den beiden richtig gerechnet hat. 
Die Null bei der Division 
Die Division durch O ist bei Brüchen 
wie bei den natürlichen Zahlen 
verboten. 
So darf auch der Nenner eines Bruches 
nicht O sein. 




We c 
e Aus 
ruc e sin 
ver 
oten. Begrun 
e 
ane Antworten. 
f) 




(1) In der Klasse 6d des Geschwister- 
Scholl-Gymnasiums kommen 
der Schülerinnen und Schüler aus 
Pulheim, das sind 18 Kinder. 
(3) Frau Schneider findet in der Feri- 
enwohnung keinen Messbecher 
und auch kein Litermaß. Beim Ko- 
chen muss sie aber genau Milch 
abmessen. Pia kommt mit dem 
250 me-Milchfläschchen von Tim 
und hat eine Idee 
Kopfübungen 
(2) Die Klasse 6a macht auf ihrer 
Wanderung nach 5} km zum 
ersten Mal Rast. Die Lehrerin Frau 
Schmitz sagt: „Jetzt haben wir 
der gesamten Wanderstrecke 
zurückgelegt." 
(4) Franziskus trinkt gerne Apfelsaft. 
Seine Eltern kaufen den Apfelsaft 
in e-Flaschen. In sein Glas passt 
Flüssigkeit. Wie viele Gläser 
kann er aus einer vollen Flasche 
füllen? 
1. Notiere die größte vierstellige zahl, die aus lauter verschiedenen Ziffern besteht. 
2. Gib die Koordinaten von zwei Punkten an, die den Abstand 1 zum Punkt A(lll) haben. 
3. Entscheide, welche Einheit dazu passt: „Gewicht eines Taschenrechners in der 
Produktbeschreibung". 
4. Was fehlt in der Rechnung? 
b) 2..=74 
a) 59 — 
5. An welchen geometrischen Körper erinnert dich das dargestellte Zelt? 
6. So viel Schokolade wird jährlich durchschnittlich pro Kopf verzehrt: 
Schweiz 12,4 kg; USA 5,2 kg; Frankreich 6,9 kg; 
Deutschland 11,4 kg; Niederlande 3 kg; Japan 2,2 kg. 
Ordne nach dem Schokoladenkonsum, beginne mit dem Land mit dem größten Wert. 
7. Robert isst montags bis donnerstags immer in der Mensa für 3,20 € pro Tag. 
Wie viel Geld gibt er in einer Woche für das Mensaessen aus? 




