Wenn man eine Zahl durch — dividiert, so erhält man 1 . 
Wenn man eine Zahl durch dividiert, so erhält man 
2- 
Wenn man eine Zahl durch dividiert, so erhält man die Zahl selbst. 
Geht das? 




Bei der Division mit natürlichen Zahlen ist 
der Quotient immer kleiner als der Dividend 
(24 : 3 = 8, „Dividieren macht kleiner"), wenn 
der Divisor nicht 1 ist. Bei der Division von 
Brüchen kann dagegen Unterschiedliches 
geschehen. 
a) Finde Divisionsaufgaben, bei denen 
Hier einige mögliche Beispiele 
8. 
3-4 
7 : 28 
2-2 
(1) das Ergebnis (Quotient) größer als der Dividend ist, 
(2) der Quotient größer als der Dividend und der Divisor ist, 
(3) der Quotient größer als der Dividend und kleiner als der Divisor ist. 
b) Führe eine entsprechende Untersuchung für die Multiplikation von Brüchen durch. 




Bauer Harms erzählt: „Au meiner Ackerfläche baue ic Zuckerrüben an. Das macht 
eine Fläche von 15} ha aus." Mit diesen Angaben kann man auf die Gesamtfläche 
„hochrechnen". Dabei kann die Abbildung helfen. 
3 
8 
153 
ha 
Wie muss man rechnen? Berechne die gesamte Ackerfläche, die Bauer Harms bewirt 
schaftet. 




Aus der Schülerzeitung: „An unserer Schule sind die Frauen in der berzahL 5 des 
Lehrerkollegiums sind weiblich, aller Schüler sind Mädchen. Insgesamt unterrichten 
an unserer Schule 48 Lehrerinnen 464 Mädchen." 
a) Wie groß ist das Lehrerkollegium? Stelle die Daten zunächst in einer Zeichnung dar. 
b) Wie viele Schülerinnen und Schüler besuchen die Schule? 
c) Wie groß ist der Anteil der Mädchen an eurer Schule? 




An einem Heizöltan kann man ablesen, dass er noc zu g ge üllt Ist. 
Aufgefüllt wird der Tank mit 4235 Heizöl. Wie viel Liter fasst der Tank? 
Auch bei dieser Aufgabe kann eine Zeichnung helfen. 




