Auf der Tafel stehen einige Rechnungen. 
a) Erkennst du die Rechenregeln bzw Vor- 
Rechengesetze 
zusammenfassen 
Verteilungssesetz 
Distrib 
AssoziakWgesaz 
Achtung: je zwei Begriffe haben 
dieselbe Bedeutung. 
fahrtsregeln, die in den Rechnungen an der 
Tafel angewendet wurden? Weißt du noch, wie diese heißen und was sie bedeuten? 
Du findest die passenden Begriffe in der Liste auf dieser Seite. 
b) Berechne die folgenden Rechenausdrücke in ähnlicher Weise. Entscheide dich für 
Vertauschen, Zusammenfassen oder Verteilen. 
(1) a. 5.4 
(3) (4) : + 4+4 
6 
7 
10 




Das Geschäft „Immer Schick" feiert das 10-jährige Bestehen mit einem Jubiläums 
angebot. 
a) Anja hat besonderes Glück. Sie hat in dem 
Geschäft für sich eine schöne Jacke gefunden. 
Diese kostet „normal" 80 €. Was muss Anja, 
die zufällig auch noch an diesem Tag Geburts- 
Feiern Sie mit! 
Alle Preise 
reduziert 
Geburtstagskinder dürfen 
zusätzlich 5,- € abziehen 
tag hat, tatsächlich bezahlen? 
b) Laura, das Matheass, stellt fest: „Eigentlich 
— 5 und beachte 
ganz einfach: Rechne 80 
10 
dabei, dass Punkt- vor Strichrechnung ausge- 
führt wird." Hast du genauso gerechnet? Wenn 
nicht, dann überprüfe, ob Laura Recht hat. 
c) Miriam, die auch ein Geburtstagskind ist, hat 
für eine Hose 40 € bezahlt. Was hat die Hose 
ursprünglich gekostet? 




