Entsc ei e ei en Au ga en,o es vortei a Ist, as Distri 
oder ob man zuerst die Klammer ausrechnen soll. 
b) (4+4 
9 5 10 
Nicht immer ist die Entscheidung eindeutig. 
utwgesetz anzuwen en 




Hier sind einige Fehler unterlaufen. Findest du sie? Rechne korrekt im Heft. 
= (l. l) + 2.4 
= 1+40 
_ 41 
b) 2-2 A +5 L. 3 
=2-2 3+4.3 
3 • 14 
3 
5 
2 
_ 35 
1.7 
4 _ 31 




Die Schülerinnen und Schüler der Klasse 6c wiederholen, wie man eine gemischte Zah 
mit einer natürlichen Zahl multipliziert. Der Lehrer hat eine erste Aufgabe gestellt: 
Eva beginnt zu rechnen: 5• 39 = 5 • (3 + 9) = 
4 5 25 
Martin rechnet: 5 • 3 
Was meint ihr wohl, hat Martin oder Eva richtig 
angefangen? Begründe. 
Setze Evas und Martins Rechnungen fort und 
vergleiche die beiden Ergebnisse. 
14 „Termdomino" 
Bringe die Dominosteine in die richtige 
Reihenfolge. Ergänze den fehlenden 
Term und berechne alle 
vorkommenden Terme. 
START 
Kopfübungen 
Subtrahiere das Produkt 
aus 6 und a-jvon 5}. 
Dividiere die Summe 
aus ä und 3 durch 6. 
ZIEL 
Multipliziere die Sum- 
me ausv und s mit 3. 
Addier%-zum Pro- 
dukt aus 5 undg. 
53-6 * 
3 
1. Eine Strecke ist 12 km lang. Wie lang sind dieser Strecke? 
2. Eine Gerade g durch den Punkt P(310) ist parallel zur y-Achse. Gib die 
Koordinaten von zwei weiteren Punkten an, die auf der Geraden g liegen. 
Gegchätztes Gewicht eines Passagierflugzeugs". 




burt 106 kg. 
egen? 




