Ste e zunac st en Term a . Berec nel n ann. 
a) Multipliziere die Summe der Zahlen 5 und mit} und subtrahiere dann 
b) Subtrahiere von dem Quotient der Zahlen und 
— das Produkt dieser beiden Zahlen. 
c) Dividiere die Summe von 2-é und 3ä durch Ä. 




Eine Zu rt auert von Ham urg nac Fran urt 
Stunden und von Frankfurt nach Stuttgart 
1 Stunden. Wie lange dauert die gesamte Zugfahrt 
von Hamburg nach Stuttgart, wenn der Zug in Frank- 
furt} Stunde Aufenthalt hat? Rechne einmal mit 
Brüchen und einmal, indem du in Minuten umrech- 
nest. Vergleiche deine Ergebnisse. 




Patricks Schulweg beträgt 5S km, Julies Schulweg nur 3a km. Um wie viel Kilometer 
unterscheiden sich die Schulwege von Patrick und Julie? 




In er K asse 6c des Goethe-Gymnasiums ommen S der Kin er von auswärts, 
sind 12 Kinder. Schreibe selbst eine Aufgabe und löse sie. 
Fahrradkauf 
Die Großeltern von Valentin sagen: „Deine Eltern bezahlen deines Fahrrads. 
Wir zahlen von dem, was deine Eltern zahlen. Dann ist dein Fahrrad finanziert." 
Was meinst du, haben die Großeltern Recht? 
Piraten 
Drei Piraten haben einen Goldschatz gefunden. Da es 
schon spät am Abend ist, beschließen sie, sich in ihrem 
Lager schlafen zu legen und den Schatz am nächsten 
Morgen zu gleichen Teilen aufzuteilen. 
Einer der Piraten wird in der Nacht wach. Da er den an- 
deren nicht traut, nimmt er des Schatzes an sich und 
verschwindet. Später in der Nacht wird der zweite Pirat 
as 
wach und sieht, dass ein Pirat mit einem Teil des Schatzes verschwunden ist. „Ich will 
fair bleiben", denkt er sich und nimmt von dem verbliebenen Schatz und verschwindet 
ebenfalls. Als der letzte der Piraten am Morgen aufwacht, sieht er, dass die beiden an- 
deren verschwunden sind. Er glaubt, dass diese fair gehandelt haben, nimmt den Rest 
des Goldschatzes an sich und zieht zufrieden von dannen. 
Was meint ihr, haben alle drei denselben Anteil an dem Schatz erhalten? 




Aus dem Reschensee ragt von einem Kirchturm noch der 
Gesamtlänge aus dem Wasser heraus. steht im Wasser 
und der Rest von 4,5 m ist im Seeboden versunken. 
a) Wie hoch ist der Turm? 
b) Wie tief ist das Wasser an dieser Stelle? 




