Bei einer Tauchfahrt in einem Unterwasserlabyrinth 
muss man genau navigieren, damit das Boot nicht 
an den Felswänden beschädigt wird. Auf der Karte 
unten siehst du die verschiedenen Phasen der 
Tauchfahrt. 
a) Was geben die Zahlen an den Pfeilen jeweils an? 
b) Überprüfe anhand der Karte, ob du auch mit 
den beiden folgenden Tauchfahrten zum Schatz 
kommst: 
(1) (01-3), 
(2) (310), 
(41-3), 
(-31-5), 
(01-9), 
(-21-3), 
Start 
01—4 
(23 1 2) 
Schatz 
Exkurs 
(-411) 
(-412) 
c) Auf die Karte wird ein Koordinatensystem so 
gelegt, dass der Start im Ursprung ist. Gib 
die Koordinaten der Zielpunkte der einzelnen 
Fahrtabschnitte an. 
d) Kannst du aus den Zahlen an den Pfeilen 
die Koordinaten des Zielpunktes ermitteln? 
Finde anschließend eine weitere Tauchroute, 
die das Boot zum Schatz führt, und gib die 
Koordinaten der Zielpunkte der einzelnen 
Fahrtabschnitte und des Ziels an. 
e) Zeichne selbst ein Labyrinth auf kariertes 
Papier und finde einen Weg hindurch. 
Negative Zahlen in den Naturwissenschaften 
Dass tiefe Temperaturen durch negative Zah- 
len ausgedrückt werden können, ist fiir dich 
nichts Neues. Die Temperaturskala kann man 
aber nicht wie die negativen Zahlen beliebig 
weit unter Null fortsetzen. Es gibt eine tiefste 
Temperatur, an die sich Wissenschaftler mit auf- 
wendigen Apparaturen immer weiter „herantas- 
ten", mit einem einfachen Kühlschrank ist es da 
nicht getan. Diese Temperatur, auch „absoluter 
Nullpunkt" genannt, beträgt —273,15 ac. Für ein 
Experiment, bei dem diese Temperatur fast er- 
reicht wurde, erhielten 1996 drei amerikanische 
Wissenschaftler den Nobelpreis für Physik. Die 
tiefste auf der Erde je gemessene und bestätigte 
Temperatur ist —89,2 C, gemessen in der For- 
schungsstation Wostok in der Antarktis. 
Wie du von der Batterie her weißt, wird auch in der Elektrizitätslehre der Gegensatz 
negativ-positiv benutzt. Du hast sicher schon gesehen, dass eine Batterie einen Plus- 
und einen Minuspol besitzt. Es gibt auch negative und positive elektrische Ladung. 
So ist ein Körper elektrisch neutral, wenn sich in ihm ebenso viele positive wie nega- 
tive elektrische Ladung befindet. 




