Untersuche die Körper Würfel, Quader, Pyramide, Zylinder, Kegel, Kugel auf Symmetrie. 
Versuche, jeweils möglichst viele Symmetrieebenen und Drehachsen zu finden. Skiz- 
ziere die Körper dazu möglichst genau als Schrägbilder in deinem Heft. Zeichne dann 
Symmetrieachsen und Symmetrieebenen ein. 




Welches der abgebildeten Dächer weist die meisten Symmetrieebenen auf? 
Welche sind drehsymmetrisch? 
11 Würfelhäuser 
Ergänze die folgenden Würfelhäuser jeweils zu einem spiegelsymmetrischen Gebäude. 
Zeichne die Schrägbilder. Sind die spiegelsymmetrischen Gebäude auch drehsymmet- 
risch? Zeichne alle möglichen Drehachsen ein. 




