Wec e Symmetrien annst u In enA I ungen ent ec en. 
trieachsen und Symmetriezentren. 
a) Kachel 
b) Muster eines Bildes 
von JENSEN, 1966 
c) 
Bestimme le Symme 
Indianische 
Korbflechterei 




una Skizziere sie in 
dein Heft. Welche Symmetrien findest du? 
Kopfübungen 
1. 
2. 
3. 
4. 
5. 
6. 
7. 
Wie groß ist der Anteil der farbigen Fläche an der Gesamtfläche? 
Welche besonderen Vierecke können im Kreuzungsbereich 
der beiden Folienstreifen entstehen? 
Entscheide, welche Einheit zu der Angabe passt: 
„Die geschätzte Dauer einer Autofahrt von Düsseldorf nach Berlin". 
Welches Rechenzeichen gehört in das Kästchen, damit die Rechnung stimmt? 
a) b) 14.0=0 c) 
Entscheide, um welche Flächenform es sich handelt: Jedes Prisma hat mehrere davon. 
Welche Antwort trifft deiner Meinung nach zu: Die Schülerinnen und Schüler treffen 
sich in den Pausen am häufigsten mit 
(1) Eltern (2) Lehrern (3) Schülerinnen und Schülern. 
Jonas löst jeden Abend eine Knobelaufgabe Wie viele Knobelaufgaben löst Jonas 
in einem Jahr? 




