



In der Welt der Blüten ist eine enorme Vielfalt an Symmetrien zu beobachten. 
Am weitesten verbreitet ist die fünfzählige Radiärsymmetrie. 
Biologen unterscheiden bei Blüten vier Symmetrietypen: 
1 . radiärsymmetrische (drehsymmetrische) Blüten 
2. disymmetrische Blüten (Blüten mit zwei Symmetrieebenen) 
3. monosymmetrische Blüten (Blüten mit einer Symmetrieebene) 
4. asymmetrische Blüten (kommen äußerst selten vor) 
Schöllkra 
ergrün 
Flam 
a) Untersuche die abgebildeten Blüten 
auf Symmetrien. Skizziere sie dazu in 
dein Heft und zeichne alle Symmetrie- 
achsen und Drehwinkel ein. Wo würde 
der Biologe die Blüten einordnen? 
b) Suche im Garten, im Wald oder 
auf der Wiese nach Blüten. Welche 
des Herz 
hlox 
Ichen 
Symmetrien findest du? Welche Symmetrien sind am häufigsten? Versuche, die Blü- 
ten zu skizzieren oder zu fotografieren und die Symmetrien einzuzeichnen. Vielleicht 
kann dein Biologielehrer ja bei der Bestimmung der Pflanzen helfen. 




