Probiert einmal aus, wie gut ihr euch in euer 
Spiegelbild hineinversetzen könnt. Spielt zu zweit 
und schlüpft abwechselnd in die Spiegelbildrolle. 
Spielregeln: 
Das Original hat die Aufgabe, sich zu bewegen, 
z. B. das Bein zu heben oder sich an der Nase 
zu kratzen. Das Spiegelbild muss sich dem Origi- 
nal gegenüber stellen und soll spiegelbildliche Be 
wegungen ausführen. Achtet beim Spielen darauf, 
was euch besonders schwer fällt. Könnt ihr nützliche Hilfen formulieren? 




Fast jeder hat schon einen Papierflieger gebaut. Papierflieger werden meistens nur aus 
einem Blatt Papier gefaltet, wobei die Verwendung von Klebstoff oder anderen Hilfs- 
mitteln wie Büroklammern verpönt ist. 
Für unterschiedliche Papierflieger gibt es Faltpläne. Durch Falten an den Faltkanten ent- 
steht dann ein Papierflieger. 
Dargestellt sind die Faltvorgänge für den abgebildeten Papierflieger. 
(4) 
(1) 
(5) 
(2) 
(6) 
(3) 
(7) 




chritte auf? 
ein DIN A4-Blatt. 




