rtrage le Zac nungen In an H un spiegee ann an er roten Linie. 
Du erhältst interessante achsensymmetrische Figuren. 




e Symmetrie- oder Spiegelachse? 
d den 
punkt. 
2. Zeichne die Verbindungsstre- 
cke und den Mittelpunkt M. 
3. Die Senkrechte zur Verbin- 
dungsstrecke durch M ist die 
Symmetrieachse. 




bertrage in dein Heft und konstruiere falls möglich die Symmetrieachsen. Entscheide 
so, ob tatsächlich gespiegelt wurde. 
b) 
c) 




a) bertrage die Figuren in dein Heft und beschreibe die Fehler. 
b) Trage falls möglich die richtigen Symmetrieachsen ein. 
(2) 
(3) 




