Aristoteles lebte von 384 bis 322 vor Christus, er war Lehrer 
Alexanders des Großen, der von 356 bis 323 vor Christus lebte. 
a) Zeichne eine Zeitachse, in die du die Lebensdaten der beiden 
Männer eintragen kannst. Wie alt wurden sie jeweils? 
b) Platon, ein anderer großer Philosoph, lebte von 427 bis 348 vor 
Christus. Konnte er Aristoteles kennen? Wie alt wurde Platon? 
Aristoteles 




Für diese Aufgabe benötigst du einen Spiegel. Wenn du 
ihn direkt auf der Spiegelachse aufsetzt, erkennst du das 
Spiegelbild des Zahlenstrahls. 
Der Spiegel hilft dir auch beim Lesen der Arbeitsaufträge. 
Spiegelachse 
2 
3 
4 
5 
Spiegelzahl 
a) Beschreibe, wie sich die Reihen- 
folge der Zahlen im Spiegelbild ver- 
ändert hat. 
b) Gibt es Zahlen, die kein Spiegel- 
bild besitzen? Begründe. 
c) Was ist mit den Abständen zwi- 
schen den Zahlen geschehen? 
d) Warum haben sich in der Mathematik andere Bezeichnungen als 1 , 2, 3, 4 für 
die „Spiegelzahlen" durchgesetzt? Welche Bezeichnungen werden benutzt? 




Übertrage die Tabelle in dein Heft und ergänze die Lücken. 
Minuend 
Differenz 
8 
3 
7 
2 
6 
5 
4 
3 
2 
Stelle dazu jede Subtraktion auch am 
Zahlenstrahl dar. 
Ab welcher Stelle ergeben sich Schwie- 
rigkeiten und wie kann man sie lösen? 
3 
8 




