a) Joshua behauptet, der „Union Jack" habe vier 
Symmetrieachsen. Zeichne den Union Jack 
als Rechteck mit Bleistift und 
Heft-Hat Joshua recht? 
b) 
Lineal in dein 
Die „Schweizerfahne" wurde in ihrer ursprünglichen 
Fassung vom 12. Dezember 1889 in quadratischem 
Format festgelegt. Übertrage sie als 4 crnX4 cm 
Quadrat in dein Heft und untersuche sie auf Symme- 
trieachsen. 




n Ist gar nic t so 
schwer. Du brauchst dazu nur eine etwas größere 
Kartoffel, einen wasserfesten Stift, ein Taschen- 
messer und natürlich eine gute Idee für eine ge- 
eignete Vorlage. 
Vorlage auf Kartoffelhölfte 
übertragen 
opfü bungen 
Nicht markierte Stellen Vor- 
sichtig wegschoben 
NEW 
Fertig! Stempel/löche mit 
Wasserfarbe bemalen und 
losstempeln 
. Rieke erhält einen Lila-Ton, indem sie 2 Dosen roter Farbe und 3 Dosen blauer Farbe 
mischt. Welchen Anteil macht Blau aus? 
Wie viele Strecken benötigt man, um das Haus des Nikolaus zu zeichnen? 
2. 
Der Flächeninhalt eines Rechtecks beträgt 10 cm2. Wie lang können die Seiten 
3. 
dieses Rechtecks sein? 
Bestimme die Hochzahl: a) 1()• = 100000 b) 3• = 81 
4. 
Welche geometrischen Körper erkennst du in den beiden 
5. 
Turmdächern ? 
So lange verbringt man durchschnittlich am Tag mit 
6. 
Essen und Trinken: 
Frankreich 135 min; Türkei 162 min; USA 74 min; 
Deutschland 105 min; Japan 117 min. 
Ordne der Größe nach. 
Eine Sonnenblume wächst jeden Tag um 0,5 cm. Um wie viel cm wächst sie innerhalb 
7. 
von 20 Tagen? 




