Jonas at ein Vierec ABCD mt einem DGS ge 
zeichnet und es anschließend um den Punkt B 
gedreht — im rechten Bild um 700. Mit ein wenig 
Spielerei hat er dann die drei schönen Muster er- 
zeugt und auch verraten wie das geht: „Ich habe 
mit unterschiedlich großen Winkeln immer weiter 
gedreht. Einmal nahm ich 200, dann 450 und 
auch 600." 
700 
D' 
000 
a) Ordne jedem Bild den passenden Drehwinkel zu. Begründe deine Zuordnung. 
b) Wie kannst du dich vergewissern, dass die Drehwinkel in den Mustern tatsächlich 
genau 200, 450 bzw. 600 sind? 
Frida: 
„Ich benutze das Geodreieck und 
messe." 
c) Erzeuge selbst mit einem DGS drehsymme- 
trische Muster. Mit den drei Schaltflächen 
kommst du rasch ans Ziel. Probiere dabei auch 
unterschiedliche Drehwinkel und Figuren aus! 
Yagmur: 
„Ich zähle die gedrehten Figuren und 
komme so zum Drehwinkel.'i 
Vieleck zeichnen 
Schieberegler für den Winkel, 
Schrittweite festlegen 
Eine Figur um einen Punkt 
drehen. 




