Rechtecke drehen 
Tipp 
Zeichne ein Rechteck von 4 cm 2 cm in 
die Mitte eines karierten Blattes in dein Heft. 
Zeichne nun das gleiche Rechteck auf eine 
durchsichtjge Folie (ungefähr 8 cm • 8 cm). 
Beschrifte bei beiden Rechtecken die Ecken 
A, B, C und D wie in der Abbildung. Lege 
die Folie nun auf das Papier, so dass die 
Rechtecke genau zur Deckung kommen. 
iiiiiiiiäiiiiiiiii 
8 
a) Stecke eine Stecknadel in die Mitte des 
Folienrechtecks und drehe die Folie um 
900 entgegen dem Uhrzeigersinn. Wo 
liegen die Punkte A, B, C, D nach der 
Drehung? Auf welchen Bahnkurven be- 
wegen sich die Eckpunkte des Rechtecks? 
Beschreibe möglichst genau. Zeichne in 
dein Heft und beschrifte die Ecken des 
roten Rechtecks. Zeichne die Bahnkurven. 
b) Stecke die Stecknadel nun in den Punkt C 
und drehe die Folie aus der Ausgangsstel- 
lung um 1800. Wie liegen die beiden 
Vierecke nun zueinander? Wie lassen sich 
die Bahnkurven der Eckpunkte beschrei- 
ben? Zeichne ins Heft. 
c) Das Bild entsteht, wenn du die Nadel im 
Punkt Z außerhalb des Rechtecks ein 
stichst und dann um 900 drehst. Kannst 
du diese Lage des Rechtecks auch ohne 
Folie durch Konstruktion mit dem Zirkel 
und dem Geodreieck bestimmen? 
d) Um welchen Drehpunkt und um welchen 
Winkel wurde das Rechteck in den folgenden Fällen gedreht? Beantworte zunächst 
im Kopf und überprüfe dann mit der Folie oder mit dem Zirkel und dem Geodreieck. 
(1 
c 




