Das Dreieck ABC mit A (311), B (711) und C (714) soll um 720 gedreht werden. Das 
Drehzentrum Z ist der Ursprung (010). 
Lösung: 
4 56 
720 
456 
. Punkte mit Drehzentrum Z verbinden — erster Schenkel des Drehwinkels. 
2. Den Drehwinkel von 720 abtragen — zweiter Schenkel des Drehwinkels. 
3. Mit dem Zirkel die Bildpunkte abtragen. 
4. Bildpunkte zur Bildfigur verbinden. 
5. Koordinaten näherungsweise ablesen: A' (013,2) , B' (1 ,217) und C' (-1 7 ,9). 




Mithilfe der Drehung kann man drehsymmetrische Fi- 
guren zeichnen. Als Drehwinkel kommen alle Teiler von 
360 in Frage. In diesem Beispiel wurde die Grundfigur 
um 720 gedreht, die Bildfigur wieder um 720 usw. Die 
Hilfslinien, die man zum Abtragen der Winkel benötigt, 
zeichnet man am besten mit ganz dünnen Bleistiftlinien. 
Man kann sie dann hinterher wieder ausradieren. 
72 




