Bel aner Dre ung ann as Dre zentrum 
Z auch auf dem Rand der Figur (1 ) oder 
innerhalb der Figur (2) liegen. 
2) 
z 
z 




Ubertrage das Dreieck ABC und das Drehzentrum aus Beispiel A in dein Heft und drehe 
das Dreieck um 900. Lies die Koordinaten der gedrehten Eckpunkte ab. 




bertrage die Linien in dein Heft. Drehe 
sie dann nacheinander um 900, 1800 und 
2700 um Z und zeichne jeweils die Bilder. 
Gestalte das entstehende Muster farbig. 
z 




bertrage as Rechteck dreimal In dein 
Heft. Konstruiere dann das Bildrechteck 
nach Drehung 
a) um 700 um Z; 
b) um 1000 um B; 
c) um 600 um M. 
c 
z 




Drehe den Punkt P um Z mit dem Winkel a. Bestimme den Bildpunkt P'. 
a) Z (010), a- 500, P (711) 
b) Z (313), a- 450, P 
c) Z (314), a- 1250, P (213) 
d) Z (512,5), a- 2100, P (411 
Ein Quadrat drehen 
Das rote Quadrat ist jeweils das Bild des 
grünen Quadrats nach einer Drehung. 
Übertrage kästchengenau in dein Heft 
und bestimme Drehzentrum und Drehwin 
kel. Stelle zuerst eine Vermutung auf und 
überprüfe dann durch Konstruktion. 
Tipp 
Die Vermutung kannst du 
auch durch Probieren mit 
einem ausgeschnittenen 
Quadrat gewinnen 




