Übertrage das Muster in dein Heft. Färbe 
die weißen Flächen so, dass ein punktsym- 
metrisches Muster entsteht. Erfinde auch 
selbst ein punktsymmetrisches Farbmus- 
ter. 
13 Symmetriezentren 
Prüfe, ob die Figuren punktsymmetrisch sind. Wo liegt das Symmetriezentrum? 
14 Drehsymmetrische Figuren 
Drehsymmetrische Figuren lassen sich aus einem 
Grundbaustein erzeugen, der immer wieder gedreht 
wird. Finde zu jeder Figur den Grundbaustein. Wie 
oft und um welche Winkel musst du ihn drehen, 
damit die Figur entsteht? Zeichne den entsprechen 
Grundbaustein 
um 1200 und 
2400 drehen 
den Grundbaustein so gut du kannst in dein Heft und konstruiere die Figur. 
Kopfübungen 
18. 13. 
1. Ordne die Zahlen der Größe nach: 
2. Skizziere einen Kreis und ein gleichseitiges Dreieck so, dass 
sie sich in a) 3 Punkten b) 6 Punkten schneiden. 
3. Wie groß ist der Winkel ungefähr? 
4. Notiere zuerst als Term und berechne dann: 
Zu drei Vierteln von 20 wird ein Fünftel von 30 addiert. 
5. Eine I-Liter-Milchpackung hat die Form eines Quaders. Die Höhe soll 20cm sein. 
Gib ein Beispiel für die mögliche Breite und Länge an. 
6. Auf welche Stelle (E, Z, H, wurde gerundet? 
a) 19761 z 19800 b) 63,52-64 c) 55555 z 56000 
7. Das größte Dreieck im Bild hat die Seitenläge 12 cm. 
Bestimme die Seitenlänge des kleinsten Dreiecks. 




