Stell dir vor, du blickst aus der Vogel- 
perspektive auf ein Kinderkarussell. Wie 
bewegen sich die Autos, Mondraketen, 
Tiere und Boote? Suche dir ein Fahrzeug 
für dein Karussell, das du mit Vielecken 
konstruierst. Als Beispiel haben wir ein 
einfaches Segelboot aus einem Fünfeck 
(Rumpf) und einem Dreieck (Segel) und 
eine Rakete dargestellt. 
c 
c 




Lege einen Punkt als Drehzentrum fest, 
den du mit Z benennst. Erstelle einen 
Schieberegler für deinen Drehwinkel a. 
• Winkel 
Ganze Zahl 
mim) O • 
Zufällig 
max: 360• 
Schrittweite: 30" 




Nun kannst du dein Fahrzeug drehen, indem du den Befehl mit der passenden Schalt- 
fläche auswählst. Wähle den Rumpf aus, dann Z und gib den Drehwinkel a an. 
Dasselbe musst du nun auch für das Segel tun. 
« = 180 




