a) Versuche, die verschiedenen Bandornamente mit Worten zu be- 
schreiben. Was haben sie alle gemeinsam? 
b) Sieh dich auf der Straße und bei dir zu Hause um. Findest du dort 
Bandornamente? Notiere Beispiele und fertige von zwei Bandor- 
namenten eine Skizze an. Was fällt dir dabei schwer? Findest du 
nützliche Hilfen? 
Rösselsprung und mehr 
Bei vielen Brettspielen müssen Spielfiguren verschoben werden. Beim Schachspiel gibt 
es für jede Spielfigur eine Regel, wie man sie verschieben darf. 
8 
7 
ab c d e fg h 
a) Die Dame darf man nach rechts, links, oben, unten oder in jede beliebige Diagonale 
um so viele Felder verschieben, wie man will, solange keine andere Figur im Weg ist. 
Beschreibe wie man die anderen Figuren verschieben darf. 
b) Sieh dir den Spielstand oben an. Wie muss die weiße Dame verschoben werden, um 
auf das Feld a 8 zu gelangen? Wie kann der schwarze Läufer verschoben werden? 
c) Die grauen Springer in der Abbildung links markieren die Felder, auf die der Springer 
ziehen darf. Beschreibe in Worten, wie man den Springer verschieben kann. 




