Mithilfe der Verschiebung kann man Bandorna 
mente zeichnen. Hat man die Grundfigur einmal 
verschoben, so verschiebt man die Bildfigur mit 
dem gleichen Verschiebungspfeil Usw. 




Einfach ist eine Verschiebung auf Kästchenpapier. 
Man kann den Verschiebungspfeil durch Abzählen 
der Kästchen beschreiben. 
2 nach unten 
5 nach rechts 




a) Zeichne ein Bandornament aus der Grundfigur in 
dein Heft. Nutze die ganze Heftbreite. 
b) Erfinde selbst eine Grundfigur, gib einen Verschie- 
bungspfeil vor und lasse deine Nachbarin oder dei- 
nen Nachbarn daraus ein Bandornament zeichnen. 




Ubertrage die Figur so in dein Heft, dass der kleine 
Kreis einen Radius von 1 cm hat. Welchen Radius hat 
denn der Halbkreis? Zeichne ein Bandornament über 
die ganze Heftbreite, indem du die Grundfigur immer 
wieder um 4 cm verschiebst. Wie viele Punkte musst 
du verschieben, um die Bildfigur zeichnen zu können? 




Trage die Punkte A (211 , B(612), C (715 und D (415 in ein Koordinatensystem ein und 
verbinde sie zum Viereck ABCD. Konstruiere das Bildviereck A'B'C'D' mithilfe des Ver- 
schiebungspfeils, der folgende Punkte aufeinander abbildet: 
a) P (315) auf P' (1 18), b) Q (913) auf Q' (610), c) R (1 13) auf R (313,5), d) A auf B. 




