bertrage le Ab i ung dreima In an He . Konstruiere 
dann drei verschiedene Schrägbilder eines Hauses durch 
Verschiebung mit den Verschiebungspfeilen 
(1) 6 nach links, 2 nach oben 
(3) 3 nach rechts, 3 nach oben 
(2) 2 nach rechts, 6 nach oben 
Wie unterscheiden sich die Schrägbilder? 
Macht es Sinn, bei der Konstruktion des Schrägbildes eines 
Hauses einen Verschiebungspfeil zu Hilfe zu nehmen, der 
nach unten zeigt? Begründe. 




a) Verschiebe das Dreieck A (1 | 1), B (412) und C (1 16) um zwei nach rechts und vier 
nach oben. Lies die Koordinaten der Bildpunkte ab und vergleiche mit denen der 
Grundfigur. Kann man die Koordinaten der Bildfigur errechnen? 
b) Welche Koordinaten erwartest du für die Bildpunkte des Vierecks A (2 15), B (61 6), 
C (318) und D (419) bei Verschiebung um 1 nach rechts und 4 nach unten? 
Überprüfe dein Ergebnis mit einer Zeichnung. 




Die Punkte A bis E bilden die Figur im Ko- 
ordinatensystem. 
a) Lies die Koordinaten der einzelnen 
Punkte ab und notiere sie. 
b) Mit welchem Verschiebungspfeil muss 
die Figur verschoben werden, damit A' 
die Koordinaten (210) hat? 
c) Berechne auch die Koordinaten der 
anderen Bildpunkte, die bei dieser Ver- 
schiebung entstehen. 
7 
6 
-2-11 
4 
c 
8 9101112 




