Dieses Ban ornament Ist entstan en, In em le aue Grun gur Immer Wie er nac 
einer sich wiederholenden Konstruktionsvorschrift abgebildet wurde: 
Schritt 1: Spiegele die Grundfigur an der rot eingezeichneten Spiegelachse. 
Schritt 2: Verschiebe die Bildfigur mit dem eingezeichneten Verschiebungspfeil. 
Kehre zurück zu Schritt 1. 
a) Zeichne ein Bandornament nach der Konstruktionsvorschrift. Durchlaufe die Vor- 
schrift dabei je fünfmal. 
Schritt 1: Spiegele die Grundfigur 
an der roten Spiegelachse. 
Schritt 2: Spiegele die Bildfigur an 
der nächsten blauen Spiegelachse. 
Kehre zurück zu Schritt 1 
(1) 
Schritt 1: Spiegele die Grundfigur 
am roten Spiegelpunkt. 
Schritt 2: Verschiebe die Bildfigur 
mit dem blauen Verschiebungspfeil. 
Kehre zurück zu Schritt 1. 
(2) 
b) Finde heraus, durch welche Konstruktionsvorschrift sich die Bandornamente unten 
erzeugen lassen. 
opfübungen 
(2) 
. Eine 40cm lange Holzleiste soll im Verhältnis 2 zu 3 zersägt werden. 
Gib die Längen der beiden Abschnitte an. 
2. In welche Richtung wird der Punkt P(315) verschoben, wenn sich 
a) die y-Koordinate verdoppelt b) die x-Koordinate halbiert? 
3. Aus wie vielen Sekunden besteht eine Stunde? 
c) 5:20 
4. Berechne im Kopf: a) 5 : 0,2 b) 5:2 
5. Ein Quader wird einmal schräg wie im Bild durchgeschnitten. 
Wie heißen die beiden Teilkörper, die dabei entstehen? 
6. Entscheide, ob das Runden für dich sinnvoll ist: 
a) dein Geburtsjahr, b) die Abfahrtszeit deines Zuges, 
c) die Anzahl der Haare auf deinem Kopf. 
7. Zähle in 16-er Schritten abwärts: 100; 84; T, u; u; T, u. 




