NI s Sin au seinem Sc u weg enge P ttenmuster au ge a en. 
a) Zeichne die Plattenmuster ab. Beschreibe die Formen. 
b) Schau dich selbst draußen um. Kannst du weitere Plattenmuster finden? Mache von 
diesen eine Skizze. 




Erzeugt ein Parkett aus den abgebildeten Figuren oder e indet eigene. Die Vorlagen ge- 
ben euch Hinweise, wie die Schablone konstruiert werden muss, damit eine lückenlose 
Parkettierung möglich ist. 
(1) 
(2) 




2 
4 
ESt}, 
Die Gesetzmäßigkeiten, die den holländischen 
Künstler M. C. ESCHER sein ganzes Leben lang 
am meisten fasziniert haben, waren die der re- 
gelmäßigen Flächenaufteilung (Parkettierung). Die 
Abbildung links ist eine seiner ersten Studien zu 
diesem Thema und stammt vom Oktober 1936. 
a) Beschreibe das Bild. Welche Besonderheiten 
fallen dir auf? Was haben die einzelnen Bud- 
dhas gemeinsam, wie unterscheiden sie sich? 
b) Durch welche Bewegung kannst du Buddha 
2 aus Buddha 1 erhalten, wie Buddha 3 aus 
Buddha I? Kommst du auch mit einer einzi- 
gen Bewegung von Buddha 2 zu Buddha 3? 
c) Wie kommst du von Buddha 5 zu Buddha 3 
(4; 6)? Finde mehrere Möglichkeiten. 




