Das Koor Inatensystem, as u IS er ennst, Ist 
grau unterlegt. Man kann es mithilfe der negativen 
Zahlen nach links und unten erweitern. 
a) Gehe den Weg in Pfeilrichtung entlang und gib 
die Koordinaten der eingezeichneten Punkte an. 
b) Beschreibe, wo jeweils die Punkte liegen: 
ex-Koordinate 1+Koordinate 
1) 
2) 
3) 
negativ 
positiv 
negativ 
positiv 
negativ 
negativ 
B (-113)4 (1 13) A (513) 
c 
11 
Koordinatensystem 
Mit positiven und negativen Zahlen sowie der Null 
können alle Punkte in der Ebene mithilfe eines Koordi- 
natensystems gekennzeichnet werden. 
Die Koordinatenachsen unterteilen die Ebene in vier 
Quadranten, die von rechts oben („positiver Quad- 
rant") gegen den Uhrzeigersinn nummeriert werden. 
Der Punkt (010) heißt Ursprung und wird oft mit O 
bezeichnet. 




a) Trage die folgenden Punkte in das Koordinatensystem 
ein: A (21-3), B (31-1), C (-31-3), D (-312). 
b) Lies die Koordinaten der Punkte E, F und G ab. 
Lösung: Die Punkte E, F und G haben die Koordinaten 
E (-314), F 




a bertrage das Koordinatenkreuz mit dem halben 
Clowngesicht in dein Heft. Beschrifte anschlie- 
Bend alle Punkte mit den zugehörigen Koordina 
ten. Für das Ohr ist ein Punkt schon vorgemacht. 
b) Ergänze nun dein Punktemuster zu einem voll- 
ständigen Clowngesicht. Gib zu jedem Punkt die 
Koordinaten an. 
c) Vergleiche die Koordinaten des linken und 
des rechten Auges, des linken und des rechten 
Mundwinkels. Was fällt dir auf? 
(311) 




Gib zunächst an, in welchem Quadranten die Punkte liegen. Gelingt dir dies, ohne die 
Punkte zu zeichnen? Entscheide durch Zeichnen im Koordinatensystem, ob 
a) die Punkte A 1 1-3), B (-0,51-1), C (01 1), D (0,512) auf einer Geraden liegen. 
b) die Punkte E (—512), F (—312), G (212), H (-0,512) auf einer Geraden liegen. 
c) die Punkte L (—313), M (- 1 | 1), N (—31— 1), P (—511) die Eckpunkte eines Quadrates 
sind. 




