Erdteil 
Höchster Punkt 
Tiefster Punkt 
Nordamerika Mount McKinley, Alaska 6194 m über N.N. Death Valley, Kalifornien 86 m unter N.N. 
Südamerika 
a) Finde ähnliche rekordverdächtige Daten für die anderen Erdteile. Schaue im Atlas 
nach, wo die Orte liegen, und trage sie auf einer Weltkarte ein. 
Wie viele Höhenmeter liegen jeweils zwischen dem tiefsten und dem höchsten 
Punkt? 
b) Finde den höchsten und den tiefsten Punkt der Erde (einschließlich der Ozeane). 
Was meinst du zu dem Zeitungsartikel? 
Houston, 28. März 2004 
c) Temperaturrekorde 
Der höchste Berg auf dem Mars, der 
Finde für die Erdteile die jemals gemes 
Olympus Mons, ist ein sanft abfallender 
sene höchste und niedrigste Tempera 
Schildvulkan. Er ist mit 25 km Höhe 
tur. Stelle deine Ergebnisse so, wie die 
weit höher als jeder Berg der Erde. 
in Aufgabe a), dar. 
Die Erde und ihre Nachbarn im All 
B 
Die Menschen haben schon mit unbemannten Raumsonden die Planeten unseres 
Sonnensystems besucht. Die NASA plant eine bemannte Raummission zum Mars. 
Die Oberflächentemperatur ist sowohl für bemannte als auch unbemannte Raumsonden 
von besonderer Wichtigkeit. 
Welche Temperaturen trifft man auf den Planeten und auf dem Erdmond an? Stelle 
deine Ergebnisse zusammen und beurteile, auf welchen der Planeten eine bemannte 
Landung möglich sein könnte. 




