Zwei ne enanan erste en e Za en musst u entwe era lereno er su tra leren. 
Hast du alles richtig gemacht, so erkennst du das an der „Spitzenzahl". 
a) 
c) 
-23 
30 
10 




a) 
-10 
-3 
opfiibungen 
zwar die Spitzenzahl angegeben, doch in der Basis fehlt 
eine Angabe. Übertrage in dein Heft und fülle die Lücken. Notiere auch deine Rechnun- 
-9 
b) 
-53 
-10 
26 
c) 
—48 
-15 16 
1. Welche der folgenden Zahlen steht auf der Zahlengerade weiter rechts: 
(1) eine halbe Million oder (2) 600 Tausend? 
2. Welche Koordinaten hat der Ursprung eines Koordinatensystems? 
3. Es ist 8 Uhr. Wie spät ist es in 100 Minuten? 
4. Gib eine Zahl an, die durch 3 und durch 5 teilbar ist und dabei größer als 100 ist. 
5. Welcher Körper entsteht aus dem dargestellten Netz? 
6. Das arithmetische Mittel (der Durchschnitt) soll 
sieben sein. Ergänze die fehlende Zahl: E; 7; 9. 
7. Wie soll der Warnhinweis in einem Skilift fortgesetzt werden: „Maximale Tragkraft: 
50 Personen oder ? 
(1)4000kg (2) IOOOkg (3) 350kg 




