A lerea e ganzen Za en von einsc e IC 
—49 IS emsc le IC +49. 




Uberprüfe, ob die Gleichung stimmt. Welche Gesetze wurden bei den Umformungen 
angewendet? 
a) 49-12=-12+49 
c) (—54) + (—46) — (—46) + (—54) 
e) (18 : : 18 : : 3) 
b) 18-23= (-23) + 18 
f) + (—40)) : (— 15) = ((—40) + (5)) 
: (-15) 




Denke dir eine negative Zahl. Nun musst du von ihr 2 subtrahieren. Bilde nun vom 
Ergebnis die Spiegelzahl. Nun musst du davon erneut 2 subtrahieren. Addiere nun 
die Zahl, die du dir anfangs gedacht hast. 
a) Probiere den Trick mit mehreren Zahlen aus. Was stellst du fest? 
b) Klappt der Trick auch, wenn du mit einer positiven Zahl startest? Erkläre mithilfe der 
Zahlengeraden. 
Andere Bücher — andere Regeln 
Robert hat in einem Mathematikbuch drei Regeln für die Addition und Subtraktion 
ganzer Zahlen gefunden: 
Regel I: Zwei ganze Zahlen mit gleichem Vorzeichen werden addiert, indem man die 
Beträge addiert und der Summe das gleiche Vorzeichen gibt. 
Regel 11: Zwei ganze Zahlen mit unterschiedlichen Vorzeichen werden addiert, indem 
man den kleineren vom größeren Betrag subtrahiert und der Differenz das Vorzei- 
chen von der Zahl mit dem größeren Betrag gibt. 
Regel 111: Eine ganze Zahl wird subtrahiert, indem die Spiegelzahl addiert wird. 
a) Notiere zu jeder Regel ein Zahlenbeispiel. 
b) Warum gibt es zwei Regeln für die Addition, aber nur eine Subtraktionsregel? 




Der amerikanische Tiefseeforscher Robert D. 
Ballard entdeckte 1985 das Wrack der 1912 
gesunkenen Titanic in 3890 m Tiefe. 1989 fand 
er das Wrack der Bismarck, die 1941 gesunken 
war, in einer Tiefe von 4800 m. 
a) Wie viel Meter liegt die Bismarck tiefer als die 
Titanic? 
b) Wie viele Eiffeltürme (Höhe 322 m) müsste man mindestens übereinander stapeln, 
um von der Titanic (der Bismarck) wieder zur Meeresoberfläche zu gelangen? 
Wie weit würde der oberste Turm aus dem Meer ragen? 




Am 22. Januar 1943 stieg die Temperatur in Spearfish (Süd Dakota, USA) innerhalb 
von zwei Minuten von —20 oc auf 7 oc. Im Ort Tummel Bridge (Schottland) kletterte 
das Thermometer am 9. Mai 1978 von —7 oc auf 22 'C. Stelle die Temperaturanstiege 
auf einer geeigneten Skala dar: Um wie viel Grad Celsius stieg jeweils die Temperatur? 
Vergleiche. 




