Wo findest du in deiner alltäglichen Umgebung Beispiele für Kreise und Kugeln? Erstel- 
le eine eigene Beispielliste. Bei welchen Gegenständen hätte die Abweichung von der 
idealen Kreis- oder Kugelform schwerwiegende Nachteile? 
Beschreibe diese Nachteile. Schreibe auch einige Beispiele für Figuren auf, die gering- 
fügig von der Kreis- oder Kugelform abweichen. 
Tennis - 




a Das Zeichnen von Kreisen mit der freien Hand ist eine wahre Kunst. Versuche es 
selbst. Warum ist es so schwierig? Was unterscheidet deine Zeichnung von der 
idealen Form eines Kreises? 
b) Mit den abgebildeten Hilfsmitteln 
kannst du exakter zeichnen. Probiere sie 
alle aus. Beschreibe jeweils dein Vorge- 
hen. Mit manchen Hilfsmitteln kannst 
du auch unterschiedlich große Kreise 
zeichnen. Welche eignen sich dafür? 




