Würfel, Quader und Pyramiden kannst du selbst mithilfe pas 
sender Netze leicht herstellen. Das funktioniert auch noch bei 
Zylindern und Kegeln, hier sind die Netze etwas komplizierter. 
Für die Kugel gibt es kein Netz. Dies wird dir schnell klar, wenn 
du eine Apfelsine schälst und die Schale flach ausbreiten willst. 
Probiere es aus. 
a) Forme eine Kugel aus Knete (im Winter aus Schnee). 
Geschicktes Formen mit der Hand und Rollen auf flacher 
Unterlage führt zu recht guten Ergebnissen. 
b) Sehr schöne Kugeln kannst du mit Seifenblasen herstellen. 
Leider haben sie nur eine ganz kurze Lebensdauer. 




Hier sind zwei Bastelanleitungen für „Windbälle", die wie Kugeln rollen. Du musst aller- 
dings sehr sorgfältig arbeiten. Es reicht, wenn du einen Typ selbst bastelst, den anderen 
kannst du dir dann bei deinem Nachbarn anschauen. 
Windball aus Kreisringen 
Windball aus Kreisscheiben 
2. 
3. 
Fünf gleich lange Streifen (16 cm lang, 5 mm 
breit) aus Tonkarton ausschneiden. 
An jedem Streifen eine 2 cm breite Klebelasche 
markieren. 
Die Streifen zu Kreisen zusammenkleben. 
Vier kreisförmige Streifen übereinander- 
schieben und an den „Polstellen" zusammen- 
kleben. Den fünften Kreis als „Äquator" zur 
Stabilisierung drüberschieben. 
2. 
3. 
4. 
5. 
2 cm 
o 
14 cm 
5 mm 
Acht gle•ch große Kreisscheiben aus onkarton 
ausschneiden. 
Kreis zweimal falten und wieder auffalten. 
Eine Faltkante bis zur Mitte einschneiden, 
die anderen nur anritzen. 
Zu einer Ecke zusammenfalten und kleben. 
Die acht Ecken wie im Bild aneinanderkleben. 
o 




