Zeichne mit dem Zirkel einen Kreis mit dem Radius 5 cm um den Punkt P. 
1. Radius r = 5 cm am 
Lineal abgreifen 
2. Metallspitze in P einstechen 
3. Zirkel oben mit Daumen und 
Zeigefinger greifen 
4. Bleispitze vorsichtig aufsetzen, 
Zirkel zwischen den Fingern 
abrollen und mit leichtem Druck 
den Kreis zeichnen 




Wenn man eine Kugel glatt (eben) durchschneidet, 
so entstehen kreisförmige Schnittflächen. Der 
Radius des Schnittkreises ist am größten, wenn 
der Schnitt durch den Mittelpunkt der Kugel geht. 
Der Durchmesser des Schnittkreises ist in diesem 
Fall so groß wie der Durchmesser der Kugel. 




Zeichne ein Quadrat mit der Seitenlänge 4 cm. 
a) Zeichne einen Kreis, der genau in das Quadrat passt. 
Wo liegt der Mittelpunkt, wie groß ist der Radius? 
b) Zeichne einen Kreis, in den das Quadrat genau hinein 
passt. Miss den Durchmesser des Kreises. 




