Im Deckel einer Kiste ist ein kreisförmiges Loch mit 6 cm Durchmesser. Welche der 
folgenden Bausteine passen durch dieses Loch? 
Do 00 
a = 6 cm 
3 cm 
7 cm 
3 cm 
a— 6 cm 




Bestimme möglichst genau den Durchmesser einer 1 -Euro-Münze und eines Tischtennis- 
balls. In den Abbildungen sind zwei mögliche Messmethoden skizziert. Findest du noch 
andere Methoden? 




Im Wettkampfsport gibt es neben festgelegten Regeln auch Normen für die verwen- 
deten Spielgeräte. So muss die Größe der Bälle innerhalb bestimmter Grenzen liegen. 
Prüfe nach, ob die Bälle in eurem Schulsport den Vorschriften entsprechen. 
Durchmesser Basketball Fußball 
andball ¯ «v Volleyball 
TenniS -tischtenn 
dmin (in cm) 
d (in cm) 
23,9 
24,8 
21 
22,6 
(Jugend) 
17,8 
20,7 
21 
6,7 
3,7 
3,8 




Tennisbälle haben einen Radius von etwa 33 mm. 
a) Welche Maße hat eine Dose für vier Tennisbälle mindestens, welche eine Papp- 
schachtel für sechs Tennisbälle? 
b) Wie viele Tennisbälle passen in einen Würfel mit der Kantenlänge 10 cm? 




