Schau dir einmal genau an, welche Wellen 
ein Wassertropfen verursacht, wenn er 
auf eine glatte Wasseroberfläche trifft. Die 
Wellen breiten sich in Kreisen nach außen 
aus. Solche Kreise mit gleichem Mittel- 
punkt nennt man „konzentrische" Kreise. 
Zeichne mit dem Zirkel konzentrische 
Kreise mitr — 1 cm, 2 cm, 3 cm, in dein Heft. Welchen Durchmesser hat ein Kreis, 
der gerade noch auf ein DIN-A4-Blatt passt? 
Wo musst du den Mittelpunkt wählen, damit der Durchmesser möglichst groß Wird? 




Viele „runde" Früchte wie pfel, Tomaten, 
Apfelsinen, Zitronen, Kürbisse u.a. wei- 
chen ein wenig von der idealen Kugelform 
ab. Beschreibe diese Abweichungen 
mit deinen eigenen Worten. 
Welche Frucht kommt der Kugelform am 
nächsten? 




In deiner Umgebung findest du zahlreiche Formen, die rund sind, aber nicht die ide- 
ale Form eines Kreises oder einer Kugel aufweisen. 
Ist der Kreis eine Ellipse? Was unterscheidet den Kreis von der Ellipse? 
Gibt es kugelförmige Vogeleier? Warum ist ein Regentropfen keine Kugel? 
Finde weitere Formen, die rund sind, aber keine Kreise oder Kugeln sind. 
Ellipse 
Linse 
Reuleauxsches Dreieck 
13 
Kreise im Koordinatensystem 
Football 
Regentropfen 
Walnuss 
Ei 
Tennisschläger 
Zeichne die Punkte in ein Koordinatensystem in dein Heft: 
A (211), B (512), C (812), D (815), E (819), F (617), G (1 18), H (314). 
a) Zeichne durch jeden Punkt einen Kreis mit dem Mittelpunkt in M (515). Miss die 
Radien der verschiedenen Kreise. 
b) Ordne die Punkte nach ihrer Entfernung zum Punkt M. Gibt es verschiedene Punkte 
mit gleicher Entfernung zu M? 




