Forme aus Knete eine Kugel. Wenn du die Kugel glatt 
(eben) durchschneidest, so entstehen kreisförmige 
Schnittflächen. Wie musst du schneiden, damit der 
Schnittkreis am größten ist? Wie groß ist dann der 
Durchmesser des Schnittkreises? 




Zeichne einen Kreis auf Pappe, indem du eine Dose oder einen Teller mit dem Bleistift 
umfährst. Schneide diesen Kreis dann möglichst exakt aus. Wo liegt nun genau der 
Mittelpunkt? Versuche es mit den folgenden Methoden. 
Mess- und Probiermethode: 
Zirkel ansetzen und probieren oder mit 
dem Lineal eine längste Sehne (Durch- 
messer) zeichnen und dann halbieren. 
Faltmethode: 
Kreis zweimal falten und wieder auffalten. 
Die Faltlinien verraten den Mittelpunkt. 
Rechteckmethode: 
Eine Ecke des Rechtecks genau auf einen 
Punkt des Kreises legen. Schnittpunkte 
der beiden Rechteckseiten mit dem Kreis 
markieren und dann durch eine Sehne ver 
binden. Das Verfahren an einem anderen 
Kreispunkt wiederholen. 
(opfübungen 
1. Gib mit Ziffern an: das Doppelte von 5050. 
2. Welche Aussage stimmt? Es gibt Dreiecke, in denen Seiten zueinander 
(1) parallel (2) senkrecht sind. 
3. Der afrikanische Goliathfrosch ist ein Weithüpfer: Bei einer Körperlänge von 30 cm 
legt er fast 17ma1 so lange Sprünge hin. Wie weit springt ein Goliathfrosch? 
4. Erkennst du das Ergebnis auf einen Blick? Berechne: 
b) 138+97+103 
a) 8 + 5400 + 8+8 + 8 + 8 
5. An welchen geometrischen Körper erinnert dich ein Indianerzelt? 
6. Entscheide, welche Antwort zutriffi: In Nordrhein-Westfalen regnet es .. 
(1) nie (2) selten (3) häufig (4) immer 
7. Für das gemeinsame Frühstück möchten 32 Schülerinnen und Schüler und zwei }aassen- 
lehrer der 6 c belegte Brötchen zubereiten. Pro Person ist mit 2 oder 3 belegten Brötchen 
Schätze, wie viele belegte Brötchen mindestens bzw. höchstens bestellt werden müssen. 




