Mit den obigen Informationen über 
die Erde und deinen geometrischen 
Kenntnissen über Kugeln und Kreise 
kannst du die Fragen beantworten. 
Wie viele Längenkreise gehen durch einen Punkt 
auf der Erdoberfläche? 
Wie viele Breitenkreise gehen durch einen Punkt 
auf der Erdoberfläche? 




und Durchmesser 
Der Umfang des Äquators ist un- 
gefähr dreimal so groß wie dessen 
Durchmesser. Gilt dies auch für 
andere Kreise? Experimentiere mit 
verschiedenen Kreisen (z. B. an Dosen, 
Tellern, Eimern, ...) durch Abmessen 
der beiden Größen mit einer Schnur. 




