In der Architektur findest du viele Formen mit Kreisen und Kreisbögen. Zu den beiden 
Fotos ist jeweils eine Konstruktionsskizze angegeben. Zeichne mithilfe dieser Skizzen 
einen möglichst exakten Plan auf ein unliniertes DIN-A4-Blatt. 
Vielleicht findest du in deiner Umgebung noch andere Bauformen mit Kreisen, zu denen 
du einen Plan zeichnen und ausgestalten kannst. 
a) Fenster im Friesenhaus 
Maßstab 
1 m 22 cm 
b) Drususbrücke in Bingen/Rhein 
12 m 
Maßstab 1 me c 




