Zeichne das Kreismuster mit sieben gleich großen Kreisen (r — 3 cm) in dein Heft. Die 
Mittelpunkte der äußeren Kreise liegen in gleichen Abständen auf dem inneren Kreis. 
Kennzeichne die abgebildeten Teilfiguren in dem Kreismuster. 




Mit dem Kreismuster aus Aufgabe 2 kannst du viele interessante Muster zeichnen. 
Du musst dazu nur bestimmte Kreislinien dick nachzeichnen und andere wegradieren. 
a) „Blütenmuster" 
b) „Ventilatoren" 
0 




Auch die folgenden regelmäßigen Vielecke kannst du mithilfe des Kreismusters aus 
Aufgabe 2 zeichnen. Du musst hierzu jeweils bestimmte Schnittpunkte durch Strecken 
miteinander verbinden. 




