Konstruiere ein gleichseitiges Dreieck mit der 
Seitenlänge a = 4 cm. 
a) Zeichne dann jeweils drei gleich große Kreise 
um die Eckpunkte des Dreiecks mit dem Radius 
r, = 4 cm (r2=3 cm, rs=2 cm, r, = 1 cm). 
b) Bestimme jeweils die Anzahl der Schnittpunkte 
der Kreise miteinander. 
c) Zeichne farbig die Bereiche ein, die jeweils von 
zwei (drei) Kreisen überdeckt werden. 
Im gleichseitigen Dreieck sind 
alle drei Seiten gleich lang. 




Aus den Konstruktionen in bung 6 kannst du die fo genden Muster gewinnen. 
Zeichne sie auf unliniertes Papier und male sie nach deinem Geschmack farbig aus. 
Möndchen 
Zeichne einen Halbkreis über der Strecke AB 
(4 cm). Kennzeichne einen beliebigen Punkt 
C auf dem Halbkreis und zeichne das Dreieck 
ABC. Mit zwei Halbkreisen über AC und BC 
erhältst du dann die sogenannten „Möndchen 
des Hippokrates". Wie ändern sich diese Mönd 
chen, wenn der Punkt C auf dem Halbkreis von 
A nach B wandert? Beschreibe. 
Kopfübungen 
1. Gib den Vorgänger der dargestellten Zahl mit Ziffern an. 
2. Wie viele kleine Quadrate (2 cm Seitenlänge) braucht man 
zum Auslegen eines großen Rechtecks (4 cm • 10 cm)? 
3. Vergleiche. Setze > oder < oder = ein. 
a) 61 lan u 6050 m b) 0,1 lan 100 m 
4. Berechne geschickt: 27 + 29 + 25 + 13 + 15 + 11 
c 
5. Beschreibe die geometrische Form: 
a) gewöhnlicher Kleiderschrank b) gewöhnliche Seifenblase 
6. Entscheide, ob es sich um ein zufälliges Ereignis handelt: 
a) Wird der Schütze beim Strafstoß das Tor treffen? 
b) Der Kaffee wird sich abkühlen. 
7. Drei Studenten wohnen in einer Wohngemeinschaft und zahlen zusammen 
654 € Ntiete monatlich. Wie viel Geld zahlt jeder Student? 




