a) Zeichne die Grundfigur ins Heft. Achte ge- 
nau auf die Lage der Punkte A, B, C, D, E 
auf den Gitterlinien. 
b) Die Muster unten entstanden aus der 
Grundfigur. Welche Linien musste man 
wegradieren oder ergänzen? Zeichne die 
Muster ab und male sie aus. 
A 
B 
c 
D 
E 
c) Auf unliniertem Papier wirken die Muster besonders schön. Wenn du mit der Hilfs- 
strecke ÄÉ (6 cm) beginnst, gelingt dir bestimmt auch der Rest. 




In gotischen Kirchen und auch in alten Rathäusern 
findet man oft Fenster, die kunstvoll durch Kreise in 
Kreisen ausgestaltet sind. Je nach der Zahl der inneren 
Kreise nennt man solche Formen Dreipass, Vierpass, 
Sechspass usw. Mit den folgenden Konstruktionszeich- 
nungen kannst du selbst solche Fenster entwerfen. 
500 
Dreipass 
Vierpass 
Sechspass 




Man kann die Kreise im Kreis auch so verbinden, dass sogenannte „Fischblasen" ent- 
stehen. Auf dem Foto siehst du ein Kirchenfenster mit sechs Fischblasen. Für zwei und 
vier Fischblasen findest du Konstruktionszeichnungen. Zeichne sie nach. 




