a) Flugzeuge starten und landen unter 
einem bestimmten Steigungswinkel. 
Was passiert, wenn der Steigungs- 
winkel zu flach oder zu steil ist? 
c) Zwei Straßen kreuzen sich unter einem 
bestimmten Kreuzungswinkel. 
Wer hat Vorfahrt? Wie ist es bei einer 
rechtwinkligen Straßenkreuzung? 
b) Schutzdeiche werden unter bestimm 
ten Böschungswinkeln gebaut. 
Warum sind die Böschungswinkel zur 
Meeresseite flacher als zur Landseite? 
d) Richtungsänderungen von Schiffen 
werden durch Bewegung der Kom- 
passnadel um einen bestimmten 
Drehwinkel angezeigt. 
Welchen Winkel überstreicht die Kom- 
passnadel bei einer Richtungsänderung 
von Nord nach Nordwest? Zeichne. 




Welche Bedeutung haben die Winkel in den folgenden Situationen? Zeichne Skizzen 
mit verschiedenen sinnvollen Winkeln. 
a) Neigungswinkel 
am Dach 
b) Schusswinkel 
beim Fußball 
c) Abstoßwinkel 
beim Kugelstoßen 
Finde weitere Beispiele aus dem Alltag, bei denen Winkel vorkommen. Suche jeweils 
Bilder dazu oder fertige eine Skizze an. 




