Die Schräge von Dächern wird durch den „Neigungswinkel" des Daches genau be- 
schrieben. 
a) Welche Bedeutung hat der Neigungswinkel für die Bewohner des Hauses? 
b) Der Zimmermann muss beim Bau des Dachstuhls genau den Neigungswinkel des 
Daches kennen. 
flaches Satteldach 
normales Satteldach 
Übertrage die verschiedenen Neigungswinkel 
mithilfe von Transparentpapier auf Pappe und 
schneide sie aus. 
Zeichne damit die drei Giebelformen in dein Heft. 
Die Breite des Giebels soll jeweils 8 cm betragen. 
c) Schneide aus Pappe auch die drei „Öffnungs- 
winkel" an der Giebelspitze aus und vergleiche sie 
miteinander. 
Zu welchem Neigungswinkel gehört der größte 
Öffnungswinkel? 
steiles Satteldach 
8 cm 
Öffnungs- 
winkel 




Der große Zeiger einer Uhr überstreicht in 20 Minu- 
ten den farbig gekennzeichneten Winkel. 
a) Zeichne mehrere Uhren-Zifferblätter in dein Heft 
und kennzeichne jeweils den Winkel, den der 
große Zeiger in 10 (25, 35, 40, 50) Minuten über- 
streicht. Vergleiche deine Bilder mit denen deiner 
Tischnachbarn. 
Was ist gleich, worin unterscheiden sie sich? 
b) Welche Zeitspanne hat der große Zeiger bei den 
farbig eingezeichneten Winkeln überschritten? 
(1) 
(2) 
(3) 
a 
12 
11 
: 10 
7 
6 
(4) 
b 
c) Kannst du jeweils eine Uhrzeit an- 
geben, bei der der Winkel zwischen 
dem großen und dem kleinen Zeiger 
gleich groß ist zu den gezeichneten 
Winkeln? 
Gibt es mehrere Lösungen? 
c 




