a) Zerschneide ein Quadrat längs der Dia 
gonalen in zwei Dreiecke. Vergleiche 
die Winkel a und ß. 
b) Setze die drei Winkel eines gleichsei- 
tigen Dreiecks aneinander. Welchen 
Winkel erhältst du? 




Durch Falten kannst du einen Winkel 
halbieren. Du musst so falten, dass die 
beiden Schenkel zur Deckung kommen. 
Halbiere auf diese Weise 
s 
a) einen rechten Winkel, 
b) einen Winkel in einem Dreieck. 
s 




In dein Heft. 
a) Verdopple den Winkel a. 
b) Verdreifache den Winkel ß. 
c) Vervierfache den Winkel Y. 
Kopfübungen 
s" 
Zeichne einen Kreis um den Scheitel. 
Markiere die Schnittpunkte A und B 
des Kreises mit den beiden Schenkeln. 
Trage die Zirkelweite AB von B aus 
nach links mehrmals auf dem Kreis ab. 
Zeichne die Schenkel SC (SD, SE). 
z 
1. 
2. 
4. 
5. 
Notiere die dargestellte Zahl mit Ziffern und 
als Zerlegungsaufgabe: 4 • 1000 + 
Wie viele kleine Rechtecke (1 cm • 3 cm) braucht man zum Auslegen eines großen 
Rechtecks (3 cm • 9 cm)? 
3. Es ist 9.33 Uhr. Der Zug fährt um 10.03 ab. Wie lange muss man noch warten? 
Erkennst du das Ergebnis auf einen Blick? Berechne: 
a) 338. 125 • 8. 125-8 b) 50000:250 
Ein Kegel wird durch genau einen ebenen Schnitt geteilt. Welche Antwort trifft zu? 
Die Schnittfläche kann (1) ein Dreieck (2) ein Rechteck (3) ein Kreis sein. 
6. Entscheide, welche Antwort zutriffi: In Nordrhein-Westfalen schneit es 
(1) nie (2) selten (3) häufig (4) immer 
7. Bei dem Verkauf der Bastelartikel wurden 810 € erwirtschaftet. Dieses Geld soll zu 
gleichen Teilen an drei Tierheime verteilt werden. Wie viel Geld erhält jedes Tierheim? 




