In den Bildfolgen sind jeweils einige Momentaufnahmen eines Turmspringers beim 
Sprung festgehalten. 
„Klappmessersprung" 
Schreibe für jede Position 
den Typ des Winkels auf. 
a) Klappmessersprung: 
Zwischen 
Arme und Oberkörper, 
• Oberkörper und Beine. 
b) Kopfsprung rückwärts: 
Zwischen 
Oberkörper und Arme, 
Beine und Oberkörper. 
Schreibe eine kurze 
Reportage des Sprung- 
ablaufs, in dem Begriffe 
wie rechter Winkel, 
stumpfer (spitzer) Winkel 
und gestreckter Winkel 
benutzt werden. 
„Kopfsprung rückwärts" 




Im Muster der Haut einer Giraffe findest du verschiedene Winkel. 
• Benenne die eingezeichneten Winkeltypen. 
Lege eine Folie über das Foto und zeichne je zwei weitere Beispiele für spitze, stump- 
fe, überstumpfe Winkel. 
• Findest du auch Winkel, die ungefähr einem rechten (gestreckten) Winkel entspre- 
chen? 
• Versuche, Winkelpaare zu finden, bei denen ein Winkel ungefähr das Doppelte (das 
Dreifache) des anderen Winkels ist. 




