Mit einer leicht herstellbaren „Winkeldrehscheibe" kannst du eine gute Vorstellung 
über Winkelgrößen gewinnen. 
Bauanleitung: 
1. Zeichne zwei Kreise mit dem Radius 
5 cm auf verschiedenfarbigen 
Tonkarton und schneide sie aus. 
2. Schneide beide Kreise längs eines 
Radius ein und stecke sie ineinander. 
Durch Drehen der gelben Scheibe kannst du nun Winkel verschiedener Größe einstellen. 
a) Stelle einen Winkel ein und lasse deinen Partner den Winkeltyp bestimmen. 
b) Stelle auf deiner Winkeldrehscheibe ein: 
einen rechten Winkel, 
• einen gestreckten Winkel, 
• den Winkel zwischen Seite und Diagonale eines Quadrats, 
den Winkel eines gleichseitigen Dreiecks, 
den doppelten Winkel eines gleichseitigen Dreiecks. 
Markiere die Winkel am Rand der blauen Scheibe. 




Winkel werden in Grad gemessen. Ein 
rechter Winkel hat 900, ein gestreckter 
Winkel 1 800 und der Vollwinkel 3600. 
Im Bild ist der rechte Winkel in sechs 
gleich große Winkel geteilt. 
a) Kopiere die Vorlage viermal und klebe 
die ausgeschnittenen Viertelkreise auf 
die blaue Scheibe deiner Winkeldreh 
scheibe. Beachte: Den ersten Schenkel 
genau an den eingeschnittenen Radius 
anlegen. 
Beschrifte die Markierungen nun mit 
00, 150, 300 usw. bis 3450, 3600. 
b) Stelle nun die Winkel der Größen 300, 
450, 600, 1200, 1950, 2700 und 3300 ein. 
c) Stelle folgende Winkelgrößen ungefähr ein: 100, 
550, 1000, 1700, 2500, 302 




