Wenn du auf deiner Winkeldrehscheibe mit- 
hilfe der Skala einen blauen Winkel bestimm- 
ter Größe einstellst, so erscheint der gleiche 
Winkel ohne Skala auf der Rückseite in Gelb. 
In Partnerarbeit lässt sich damit das Schät- 
zen von Winkelgrößen trainieren: 
Ein Partner stellt mit der Skala einen blauen 
Winkel ein, der andere sieht nur den gelben 
Winkel auf der Rückseite und schätzt dessen Größe. Wechselt euch ab. 
Für jeden „Treffer" gibt es einen Punkt. 




a) Schau dir die „Halbkreisskala" auf deinem Geodreieck genau an. 
Wie viele Teilstriche findest du darauf? 
Wo findest du Winkel von 900 und von 
450? 
Welcher Zusammenhang besteht zwi- 
schen der Skala auf dem Halbkreis und 
den Skalen auf den Seiten des Geo- 
dreiecks? Fällt dir noch mehr auf? 
b) In dem Bild werden die Winkel a und 
ß gemessen. Beschreibe, wie das Geo- 
dreieck an den Winkel angelegt wird. 
Wie groß sind die Winkel a und ß? 
c) Miss mit dem Geodreieck die Winkel 
y und 6. Übertrage dazu die Winkel in 
dein Heft und verlängere die Schenkel. 




Die Bildfolge zeigt dir, wie man einen Winkel von 400 zeichnet. 
Schenkel zeichnen 
Geodreieck anlegen, Punkt B 
beim Skolenwert 400 morkieren 
Schenkel durch S und 8 zeichnen, 
Winkel kennzeichnen 
a) Zeichne auf diese Weise Winkel von 350, 600, 850, 1300 und 1 600 
b) Kannst du mit dem Geodreieck auch einen Winkel von 2300 zeichnen? 
Beschreibe dein Vorgehen. 




