Die Bruc e „Ponte e a Ma a ena 
in der nördlichen Toskana fällt auf 
durch ihren sogenannten „Esels- 
bogenrücken". Bestimme die Stei- 
gungswinkel der Brückenauffahrten. 
Wie groß ist der Winkel am höchsten 
Punkt der Brücke? Zeichne ein ver- 
größertes Bild der Brücke in dein 
Heft. 




Ist der Winkel zwischen den Skiern das Er- 
folgsgeheimnis der Skispringer? Wie groß 
ist er bei diesem Springer? Welche weite 
ren Winkel beeinflussen einen Sprung? 




Vogelschwärme bilden eine aerodynamische Formation, bei der sich die Vögel an der 
Spitze ständig abwechseln. Sie fliegen im Windschatten des vorausfliegenden Vogels, 
um so auf langen Flügen Kraft zu sparen. 
Welchen Winkel bilden die unterschiedlichen Vögel in ihrer Formation? 
4- 
SchneegOnse auf Wanderung 
Store im An/lug auf eine Wasserstelle 
Kanadagänse bei der Zwischenlandung 
Ziehende Kraniche 
Informiere dich über die Flugformationen von Vögeln. 




