Dreigung Oder as 
Gefälle von Straßen an. 
5 % Steigung bedeutet: Auf 100 m steigt die 
Straße um 5 m an. 
a) Wie groß ist der Steigungswinkel bei 5 % 
Steigung? Zeichne eine maßstäbliche Skizze 
in dein Heft und miss den Steigungswinkel. 
b) Welcher Steigungswinkel entspricht 
7 % (Auffahrt im Mittelgebirge), 
15 % (steile Passstraße im Hochgebirge), 
48 % (Zahnradbahn „Pilatus", Schweiz). 
c) Welcher Winkel würde 100 % Steigung 
entsprechen? 
Du kannst dir selbst aus Pappe ein 
Messgerät für Steigungswinkel her- 
stellen. 
Die Schnur mit dem Gewicht stellt 
sich immer lotrecht ein. Probiere es an 
einem schiefen Brett aus. 
(opfübungen 
100 m 
Pilatus bahn 
. Nenne alle möglichen Zahlen, die durch Hinzufügen eines Plättchens zur Stellenwerttafel 
aus der dargestellten Zahl entstehen können. 
z 
. Zeichne ein Quadrat mit seinen Diagonalen. Markiere alle senkrechten und parallelen 
. Nico hat einen Termin in der Fahrradwerkstatt um 16.15 Uhr. 
Er braucht etwa 20 Minuten für die Fahrt. Wann sollte er spätestens losfahren? 
. Erkennst du das Ergebnis auf einen Blick? Berechne: 
a) 937 + 20+20+20 +20 +20 
b) 444- 111 - 111 
. Wie viele Flächen, Kanten und Ecken besitzt ein Quader? 
. Was ist bei der Darstellung von Daten in Balkendiagrammen sinnvoll: 
(I) Überschrift (2) Achsenbeschriftung (3) viele Smileys 
. Beim Kistenklettern möchte man den höchsten Turm mit Kisten bauen und sie dabei 
erklettern. Welche Höhe kann mit zwanzig 350 mm hohen Kisten erreicht werden? 




