Die Segelyacht „Elsa" gerät beim Sturm in Seenot. ber 
SOS — Dringend Hilfe — 
Funk fordert der Skipper Hilfe an. Suche in deinem Atlas 
Position 600 Nord 270 Ost 
oder auf dem Globus die ungefähre Position der Segel- 
yacht. 




Knut Hansen funkt seinen Standort: 900 nördliche Breite/ 1200 östliche Länge. 
Renato Delgado befindet sich zur selben Zeit 900 nördliche Breite/ 300 östliche Länge. 
Können sich die beiden sehen? 




Warum gibt man bei den Koordinaten die Winkel der Längenhalbkreise und nicht die 
der Längenkreise an? Lege mit einer Schnur auf einem Globus einen Längenkreis, der 
durch Deutschland geht. Welche Winkel sind möglich? Welcher Winkel gehört zu dem 
jeweiligen Längenhalbkreis auf der anderen Seite der Erdkugel? 




