



In Frankfurt ist der Rettungshub- 
schrauber „Christoph 2" stationiert, 
der alle Orte bis zu einer Entfernung 
von 50 km anfliegen kann. Bestimme 
auf der Karte alle Orte, die im Einsatz- 
bereich des Hubschraubers liegen. 
Bad 
Marpurg . Hersfeld 
Giepen. • Fylda 
Koblenz 
Frankfurt 
Wiesbaden. 
Bitbærg Mainz 
am Main 
Trier Mörbach Darmstadt 
Kaiserslauterh L mgshafen 




Zeichne in ein Koordinatensystem die Punkte A (015), B (81 1 ), 
C (1015) und D (918) ein. 
a) Zeichne einen Kreis, der durch diese vier Punkte geht. Gib die 
Koordinaten des Mittelpunktes an. Wie groß ist der Radius des 
b) Zeichne nun E (5110) und F (1 12) ein. Ist die Strecke EF eine 
Sehne des Kreises? Miss die Länge der Strecke EF und verglei- 
che mit dem Durchmesser des Kreises. 




wahr? 
Begründe, ohne zu messen. 
a) Die Strecke AB ist ein Radius 
des Kreises. 
b) Die Strecke DE ist kürzer als 
die Strecke AB. 
c) Die Strecke FC ist genau halb 
so lang wie AB. 
c 




Eine Styroporkugel von 10 cm Durchmesser 
wird durch einen ebenen Schnitt in zwei Teile 
geteilt. Wie musst du schneiden, damit der 
Schnittkreis möglichst groß wird? 
Wie groß ist dann der Radius dieses Kreises? 




Ein Tischtennisball hat einen Radius von 19 mm, drei davon 
passen genau in eine quaderförmige Schachtel. 
Welches Volumen hat die Schachtel? 




Zeichne die folgenden Bilder in dein Heft. Benutze dazu Zirkel 
und Lineal. 




