Zeichne Skizzen zu den folgenden Situationen, in denen Winkel 
vorkommen: 
a) Der Wurfsektor beim Kugelstoßen hat einen Winkel von 400. 
b) Der Schwenkbereich eines Ladekranes beträgt 1900. 
c) Der Neigungswinkel eines Satteldaches beträgt 380. 
d) Der Außenstürmer erzielte ein Tor aus ganz spitzem Winkel. 




Vergleiche die Sehwinkel der Tiere mit dem des Menschen. 
Mensch 1900 Hund 2500 Turmfalke 3000 
Fertige jeweils eine Zeichnung an. 
Eule 1600 
Krokodil 2950 




Zeichne jeweils einen Winkel der vorgegebenen Größe: 
a-450 ß-600 6=1450 E-3200 
Gib für jeden Winkel den Typ an. 




Zeichne eine Raute, bei der 
zwei Winkel jeweils 550 betra 
gen. 
Miss dann die Größen der bei- 
den anderen Winkel. 




Beschreibe an einem Beispiel, wie man mit dem Geodreieck einen 
überstumpfen Winkel zeichnet. 




Was vermutest du: Welcher der 
beiden rot gezeichneten Winkel 
ist größer? Schätze die Größen 
der beiden Winkel und miss 
dann nach. 




Zeichne zwei Geraden a und b, 
die sich in einem Winkel 
a = 350 schneiden. Kannst du 
angeben, wie groß dann die 
Winkel ß, y und 6 sind? 




