Zeichne Kreise um einen Punkt M mit den Radien 2 cm, 3 cm, 4 cm und 5 crn. 
Färbe die entstehenden Ringe. 
Vier Kreise im Quadrat 
Zeichne die folgenden Muster in dein Heft und male sie farbig aus. 
In den Bildern (2) und (3) kannst du das innere Quadrat vergrößern oder verkleinern. 
Dann verändern sich auch die Radien der Kreise. Welche Bilder entstehen? 
3 Schnittpunkte von Kreisen 
Zeichne zwei Kreise mit den Radien 3 cm und 4 cm, die 
a) sich in zwei Punkten schneiden, 
b) keinen Punkt gemeinsam haben, 
c) sich in genau einem Punkt berühren. 
Was lässt sich in jedem Fall über die Entfernung der beiden Mittelpunkte sagen? 




Zeichne Winkel mit den Größen 300, 450, 500, 800, 1000, 1 750 und 2350. 




Schätze die Größe der folgenden Winkel und ordne sie der Größe nach. 
Übertrage die Winkel dann in dein Heft und miss die genauen Winkelgrößen. 




Übertrage die Tabelle in dein Heft und fülle die Lücken aus: 
Winkelart 
Winkelgröße 
spitz 
00 < a < 900 
rechter 
Winkel 
gestreckter 
Winkel 
überstumpfer 
Winkel 
Vollwinkel 
900 1800 




