Ein Sparschwein hat einen 2 cm langen und 3 mm 
breiten Schlitz zum Einwerfen der Münzen. 
a) Welche Münzen passen in das Sparschwein? 
b) Welche Maße muss der Schlitz haben, damit 
alle Münzen hineinpassen? 




a) Wo liegen alle Punkte, die von einem Punkt A genau 3 cm entfernt sind? 
b) Wo liegen alle Punkte, die von A höchstens 2 cm entfernt sind? 
c) Wo liegen alle Punkte, die von zwei Punkten A und B genau 3 cm entfernt sind? 
Wann findest du keine solchen Punkte? 
9 
Berührende Kreise 
Zeichne drei gleich große Kreise, die sich berühren. Wie viele Möglichkeiten findest du? 
10 
Mittelkreis 
Beim Fußball darf die Mannschaft, die den An- 
stoß nicht ausführt, den Mittelkreis nicht betre- 
ten. Warum ist der Anstoßbereich kein Quadrat? 




a) Gibt es ein Dreieck mit einem rechten Winkel? 
b) Kann es ein Dreieck mit zwei rechten Winkeln geben? Begründe. 
c) We viele rechte Winkel kann es in einem Viereck geben? 




a) Um 10.30 Uhr bilden der große und der kleine Zeiger einer 
Uhr einen Winkel von 1350. Warum ist das so? 
b) Welche Winkel werden gebildet um 9.00 Uhr, um 16.30 Uhr 
und um 8.24 Uhr? 
5. 




Eine Torte wird in gleich große Teile zerschnitten. Welche Winkelgröße hat ein Torten- 
Stück, wenn du die Torte in drei, vier, sechs oder acht gleich große Teile teilst? 




Beim Handball dürfen die Spielerinnen und Spieler 
den Wurfkreis nicht betreten. Welche Wurfposition 
ist am günstigsten? Begründe anhand einer Skizze. 




Die Schritte O @zeigen dir, wie man einen 
Winkel mit dem Zirkel halbieren kann. 
a) Halbiere auf diese Weise einen rechten Winkel 
und einen 600 großen Winkel. 
b) Beschreibe die Konstruktion mit Worten. 




