Mit dem Radarsystem auf der Insel kön- 
nen alle Schiffe geortet werden, die nicht 
mehr als 50 km vom Sender entfernt sind. 
Welche der eingezeichneten Schiffe befin- 
den sich im Sendebereich? 
Gibt es Schiffe, die sich gerade an der 
Grenze befinden? Zeichne die Karte mit 
den Positionen der Schiffe in dein Heft 
und beantworte die Fragen mithilfe eines 
passenden Kreises. 
10 km 
5 
07 
3 
2 




Die Positionen der Schiffe werden mithilfe 
ihrer augenblicklichen Entfernungen zu 
den beiden Leuchttürmen an Land ange- 
geben. 
a) Zeichne die Skizze in dein Heft und 
kennzeichne die Positionen der Schiffe. 
Dampfer Berta: 4 km zu A / 6 km zu B 
Kreuzer Ariane: 5 km zu A / 5 km zu B 
Segler Möwe: 5 km zu A / 3 km zu B 
b) Der Fischkutter arbeitet in einem Ge- 
biet, das zwischen 2 und 3 km von 
A oder zwischen 3 und 4 km von B 
entfernt ist. Zeichne dieses Gebiet in 
deinen Plan im Heft ein. 
1 km 




Versuche die olympischen Ringe zu konstruieren. Mit den Angaben in der Zeichnung 
rechts gelingt dir das bestimmt. Erkundige dich, wofür die Farben der olympischen 
Ringe stehen. 
C) (29 
3 cm 
3cm 3c 
3 cm 




Zur Gewinnung von Windenergie werden 
Drehbewegungen genutzt. Durch regel 
mäßige Anordnungen der Windmühlen 
flügel wird eine gleichmäßige Kreisbewe- 
gung erzeugt. 
Entwirf verschiedene Windmühlenrotoren. 




