Seit einer Stunde warteten wir bereits auf das Startsignal. Als unsere ganze Klas- 
se (24 Schülerinnen und Schüler, davon sind Mädchen) dann endlich losfuhr, war 
es schon halb neun. -li unserer Klasse hatte den Radhelm zu Hause vergessen und 
musste noch einmal zurück. 
Nach ungefähr der Strecke (Gesamtlänge der Tour 27 km) hatten wir dann unsere 
erste Reifenpanne. So ein Pech, gleich unserer Klasse war in die Glasscherben ei- 
ner unachtsam weggeworfenen Getränkeflasche gefahren.. 
So erreichten wir alle wohlbehalten das Ziel. Von meinen 2 Litern Früchtetee war nur 
noch übrig. Zwei Drittel der Schülerinnen und Schüler fanden, dass die Länge der 
Tour gerade richtig war. -Zi der Klasse gab an, es sei zu langsam gefahren worden. 
a) Übersetze alle Angaben im Text so, dass keine Brüche mehr auftauchen. 
Beispiel: Seit einer Stunde» Seit 45 Minuten 
b) Du hast gemerkt, dass der Mittelteil der Geschichte fehlt. Schreibe ihn auf und er- 
finde darin weitere „Bruchgeschichten". 




Manchmal sind Brüche auch versteckt. Zu jedem Bild gehört eine Zeile in der Tabelle. 
Jedoch sind die meisten Erklärungen verloren gegangen. Übertrage die Tabelle in dein 
Heft und fülle die Lücken. 
Ein hä Ibe} 
tzend 
250} 
Eine 
dreiviertel 
Stunde 
r 
Angabe ohne 
Bruch 
L 
6 Stück 
50 mm2 
750 ml 
Angabe mit 
Bruch 
Dutzend 
5 
3 
4 
3 stunde 




