Gut, wenn man seine Tankuhr richtig ablesen kann, denn ohne Benzin mit dem Auto 
liegenzubleiben kann sehr unangenehm und teuer werden. 
„Mein Tank rosst 48 t." 
„Ich habe noch 15 im Tank. • „Ich tanke nur bis zur Anzeige 1 /3 
In meinen Tank passen 42 f. 
a) Gib jeweils an, welcher Bruchteil des Tanks gefüllt ist. Achte immer auf die Anzahl 
der Teilstriche. Wie viel Liter sind das jeweils? 
b) Welcher Bruchteil des Tanks ist noch gefüllt, wenn die Tankuhr zwei Striche über der 
Null anzeigt? Wie viele Liter Benzin sind dann jeweils noch im Tank? 




Nicole und Marius wollen Omas Waffelrezept ausprobieren, doch das Abmessen der 
Zutaten ist schwierig: Die Einteilung auf dem Messbecher zeigt nur Milliliter, die Waage 
nur Gramm. 
Waffelrezept 
kg Butter 
Eier 
kg Mehl 
Milch 
Esslöffel Zucker 
1 Prise Satz 
750 
100 
250 
500 
m! 
1000 
kg 
kg 
500 
100 
a) Schreibe die Zutaten des Rezepts in g und me auf. Ist dies immer möglich? 
b) Notiere die markierten Gramm- und Milliliterangaben als Bruchteile. 
c) Entscheide mit der Skala des Messbechers, was mehr ist: e oder e. 




Die Klasse 5 b der Hilbert-Schule hat gesammelt, wo Brüche in unserer Umwelt benutzt 
werden. 
Max und Laura fallen sofort zwei Bei- 
spiele ein: 
„Im Baumarkt gibt es Rohre mit Zoll 
Durchmesser." 
„Die Bushaltestelle ist ungefähr einen 
halben Kilometer entfernt". 
Finde auch für die anderen Situationen 
Beispiele und notiere sie im Heft. 
Zec 




