Donauwellen backt man auf rechteckigen Backblechen. 
Der Konditor hat den Kuchen in 10 gleich große Stücke vor- 
geschnitten. Ein Stück entspricht* (einem Zehntel) Kuchen. 
Lena kauft 7 Stücke. 
Es sind noch % des Kuchens übrig. 




Welche Länge ist größer, adm oder s dm? 
Lösung: 
Zeichne zwei Strecken der Länge 1 dm und unterteile die eine in 4 gleich lange Teil 
strecken, die andere in 5 gleich lange Teilstrecken. Markiere anschließend die Bruchtei- 
le farbig. 
drn 
dm 
dm ist größer als } dm. 
2 dm 




