Wie lang sind von einer Stunde? 
Lösung: Wandle in eine kleinere 
Einheit um: I h = 60 min 
von einer Stunde: 
Antwort: 24 Minuten. 
60 min 
12 min 
24 min 




Die Skala ist in 12 Abschnitte unterteilt. Der Zeiger zeigt % des Vollausschlages. 
Die Skala gehört zu einem Benzintank. In den Tank passen 60 Liter Benzin. 
Wie viel Benzin ist noch im Tank? 
5 Liter 
35 Liter 
60 Liter 
Es sind noch 35 im Tank. 




Welcher Anteil ist blau gefärbt? 
a) 
b) Welcher Anteil wird abgeschnitten? 




Stelle die folgenden Anteile zeichnerisch dar. 
a 31 
a) Verwende ein Kreismodell für die Darstellung von 
b) Verwende ein Rechteckmodell für die Darstellung von 
1 33 
c) Verwende ein Stabmodell für die Darstellung von 




Welche Maßzahlen kannst du an die markierten Stellen des 1 dm langen Stabes 
schreiben? 
I dm 
1 dm 
d 




