a) bertrage die Bilder der Flaggen in dein Heft. Welcher Anteil Stoff entfällt auf die ein- 
zelnen Farben? Zu welchen Ländern gehören die Flaggen? 
b) Entwirf selbst eine Flagge auf kariertem Papier, bei der rot und -3ö blau ist. Der Rest 
soll weiß bleiben. Welcher Anteil ist weiß geblieben? 
c) Suche nach weiteren Flaggen und bestimme die Farbanteile. 
(1) 
ii•iii 
(2) 
(5) 
(6) 
(4) 




Eisberge sind eine Gefahr für die Schifffahrt. Dies liegt auch daran, dass der größte Teil 
des Eises unter Wasser liegt. Damit man sich das vorstellen kann, haben wir Eisberge 
mit Kästchen gezeichnet. 
a) Bestimme, welcher Anteil über und welcher Anteil unter der Wasseroberfläche liegt. 
(2) 
(3) 
b) Zeichne den Eisberg ab und ergänze ihn so, dass % unter der Wasseroberfläche sind. 
(1) 
(2) 
(3) 




In einer Schreinerei wurden aus quaderförmigen Holzstücken bestimmte Teile heraus- 
gesägt. Welcher Anteil des Holzes wurde jeweils herausgesägt, welcher Anteil ist übrig 
geblieben? 
777777 




Bauer Wünstel möchte dem Schaf Bella ein Viertel (Ä) der Wiese 
zum Weiden überlassen. Doch ihm fallen mindestens fünf Mög- 
lichkeiten ein, wie er das bewerkstelligen kann. Eine haben wir 
schon verraten. Zeichne die quadratische Wiese in dein Heft, am 
besten 8 Karos lang und 8 Karos breit, und teile} ab. 
Finde möglichst viele verschiedene Weideflächen für das Schaf. 




