Der Legionär Gaius Faulus musste diese Woche wieder einmal zum Strafdienst auf den 
Exerzierplatz. 
a) Übertrage den Platz in dein Heft. Welchen Anteil des Platzes hat er am Montag, wel- 
chen am Dienstag und welchen am Mittwoch gefegt? 
b) Am Donnerstag fegte er des ganzen Platzes und am Freitag B. 
Zeichne die gefegte Fläche ein. Welchen Anteil muss er am Samstag noch kehren, 
wenn er sonntags frei hat? 
Montag 
Dienstag 
Mittwoch 




Mit zwei kreisförmigen Papierscheiben hat sich Miriam 
eine „Bruchuhr" gebaut. Auf eine der Papierscheiben hat 
sie dabei eine Unterteilung in 1 2 gleiche Teile gezeichnet. 
a) Baue selbst eine Bruchuhr und stelle damit die 
1513 
folgenden Brüche dar: a, G, G, ä, 
b) Stelle einen Anteil ein und zeige deinem Nachbarn 
die Rückseite der Bruchuhr. Dieser muss nun den 
eingestellten Bruch erraten. Wechselt euch ab. Wer 
hat zuerst fünf Brüche richtig erraten? 




In einem Kochbuch sind die Koch- und Backzeiten für ver- 
schiedene Gerichte mit einer Kreisscheibe angegeben. 
Kreisscheib& Backzeit anteil der gefärbten Fläche 
boh 
Zu TATE 
3 h 45 Minuten 
3 „Dreiviertel- 
Welche Kreisscheibe passt zu den folgenden Back- und Garzeiten? 
30 min 
15 min 
50 min 
10 min 
5 min 
35 min 
Zeichne sie in dein Heft und bestimme den gefärbten Anteil. 




Wandle die Größen so um, dass natürliche Maßzahlen entstehen. Benutze dazu jeweils 
eine kleinere Maßeinheit. Wenn du für jede Teilaufgabe nicht länger als 2 Minuten 
brauchst, bist du fit. 
3 km 
rrun 
Ilm 
0,2 m 
— cm 
10 
-L Monat 
10 
c) J drn2 
—1— 
100 




