Wandle die Größen so um, dass die Maßzahlen zu Brüchen werden. Beschreibe, wie du 
vorgegangen bist. 
a) 30 min 
b) 5 drn 
C) 500 
d) 12s 
15 min 
1 drn 
200 
5 min 
45 s 
625 
10 min 
12h 
750 m 
10 me 
20 min 
18h 
125 m 
250 me 
24 min 
20 min 
375 m 
700 me 




Formuliere jeweils eine passende Frage und berechne. 
a) Es ist 18.15 Uhr, in 1 ä Stunden kommt Fred vorbei. 
b) Vor einer Dreiviertelstunde kam mein Zug an, jetzt ist es 13.07 Uhr. 
c) Der Zug braucht genau 2} Stunden nach Essen. Wir fahren um 9.37 Uhr los. 
d) Die meisten Sprechweisen im Bild sind unüblich. Was bedeuten sie? 
DER ANSCHLUSS- 
ZUG FAHRT EINE 
STUNDE 
NACH UHR 
1}TJETZT 
4E VOR 
ZEH 




Bei Wasserrohrbrüchen oder berschwemmungen sind Pumpen sehr nützlich. 
Eine Pumpe kann bei voller Leistung 5400 Liter Wasser in einer Stunde abpumpen. 
Die Leistung der Pumpe wird an folgender Skala gezeigt: 
eerlaut 
voll 
a) Wie viel Liter Wasser wird nach einer Stunde abgepumpt sein? 
b) Die Pumpe wird nach zwei Stunden von der Höchstleistung auf volle Leistung 
hochgefahren. Wie viel Liter sind nach vier Stunden abgepumpt worden? 




Fenja, Nico, Antonia und Lars wollen sich beim Kiosk jeweils eine Lakritzschnecke kau 
fen. Leider gibt es nur noch drei. Eine Lakritzschnecke kostet 60 Cent. 
a) Wie viel muss jedes Kind bezahlen? 
b) Fenja, Nico und Antonia machen unterschiedliche Vorschläge zur Verteilung. 
Erstelle eine Zeichnung zu jedem Vorschlag, eine Lakritzschnecke soll dabei 
durch eine 6cm lange Strecke dargestellt werden. Schreibe die einzelnen Stücke als 
Bruch auf. Welchen Bruchteil einer Lakritzschnecke erhält jedes Kind? 
Fenja rollt alle Lakritz- 
schnecken ab, legt sie in 
eine Reihe und teilt die 
ganze Reihe in vier gleich 
große Teile. 
Nico will jede Lakritz- 
schnecke vierteln und 
jedem dann von jeder 
Lakritzschnecke ein Stück 
geben. 
Antonia will jedem Kind 
eine halbe Lakritz 
schnecke geben und 
von der dritten Lakritz- 
schnecke ein Viertel. 




