Die n un en K assen aner Sc ue mac en einen gemeinsamen Sc u aus ug. Fur 
das abschließende Picknick soll jede Klasse ein Blech Kuchen backen. Leider klappt 
das in einer Klasse nicht, so dass nur vier Bleche zur Verfügung stehen. Wie sollen die- 
se an die Klassen verteilt werden? 
Brüche treten auf, wenn etwas verteilt werden soll: 
„Verteile 4 Kuchenbleche auf 5 Klassen." 
2-1 
Vervierfache und teile dann durch 5. 
Es gibt zwei Sonderfälle: 
(1) Verteile drei auf einen: 3—3 
(2) 
4 
-5 
Verteile fünf auf fünf: 




Drei Geschwister teilen stets alles gerecht untereinander au . 
a) Wie viel bekommt jeder von den 5 Pfannkuchen, die die Mutter gebacken hat? 
b) Warum fällt es den Dreien schwer, die 5 Euro, die sie für das Rasenmähen bekom 
men haben, untereinander aufzuteilen? 




Jede natürliche Zahl 
ist auch ein Bruch. 
Was meinen Sonja und Karsten? 
Kopfübungen 
1. Nenne die kleinste zweistellige Zahl. 
Karsten: 
Verschiedene Brüche 
können die 1 sein. 
2. Arne möchte eine zu g senkrechte Gerade durch D zeichnen. 
Wie viele Möglichkeiten hat er? 
(1) Keine (2) Eine (3) Zwei (4) unendlich viele 
3. Wandle 1000 kg in Gramm um. 
4. Welche Aufgaben haben keine Lösung: (1) 0 • 10 (2) O : 10 (3) 10 : O (4) 10 • O 
5. Gibt es einen Quader, der 2 verschiedene Kantenlängen hat? Finde gegebenenfalls ein 
Beispiel für Maße. 
6. 1002 Personen wurden 
befragt, wie zufrieden 
sie mit ihrem Beruf sind. 
Ergänze die Tabelle. 
401 Befragte sind „sehr zufrieden• 
491 Befragte sind „zufrieden" 
70 Befragte sind „weniger zufriedene 
40 Befragte sind „unzufriedene. 
D 
c 
7 Marie will für Benzin höchstens 60 € ausgeben, ein Liter kostet 
152,9 ct. Schätze: Wie viel Benzin soll sie tanken? 




