Ein Schiff hat eine Länge von 24 m. Im Maßstab 1 :600 soll ein Modell des Schiffes 
hergestellt werden. Welche Länge wird das Modell haben? 
Lösung: 24 m = 2400 cm. 
von 2400 cm ist gleich 2400 cm : 600 = 4 cm. 
Das Schiffsmodell wird 4 cm lang sein. 




Frau Brammer verdient monatlich 2500 €. In der Firma übernimmt sie eine neue Stelle 
und erhält 10 % mehr Lohn als zuvor. Wie groß ist die Lohnerhöhung in €? 
Lösung: 10 % sind Tödes früheren Lohns. 
Die Lohnerhöhung macht monatlich 250 € aus. 
: 10 
2500 € 
250 € 




Aus weißer und schwarzer Farbe sollen verschiedene Grautöne gemischt werden. Für 
jede Farbdose steht ein Kästchen. Zeichne die „Dosen" in dein Heft und gib jeweils die 
Mischungsverhältnisse an. 
b) 
d) Welcher Bruchteil der Mischungen ist schwarze Farbe, welcher weiße Farbe? 
Bei welcher der drei Mischungen ist der Grauton am hellsten? 




Aus gelber und roter Farbe sollen verschiedene Orangetöne gemischt werden. 
Mischung 
Verhältnis Rot zu Gelb 
1 zu 1 
4 zu 5 
2 zu 5 
a) Zeichne zu den Mischungsverhältnissen jeweils die benötigten 
Farbdosen in dein Heft. Welcher der Orangetöne wird eher röt- 
lich, welcher eher gelblich sein? 
b) Gib an, welcher Bruchteil der Mischungen gelbe Farbe und 
welcher rote Farbe ist. 




bertrage die Bilder in dein Heft und ordne jeweils der gefärbten Fläche ihren Anteil zu. 
25 % 
50 % 
75 % 




Bei den beiden großen Rechtecken ist jeweils 25 % der Fläche farbig. 
Zeichne je zwei verschiedene Rechtecke mit folgenden schraffierten Anteilen in dein 
Heft: 
b) 50 % 
c) 20 % 
e) 80 0/0. 




