ertrage le Ta 
Bruchteil 
Prozentangabe 
ein He 
un erganze 
25 % 
le Eintrage: 
8 
75 % 
3 
5 
100 % 




Ste e „nac Augenma In einem Kre•sm e ar: 
Schätze die entsprechenden Prozentangaben. 




Zeichne eine Strecke von 12 cm Länge und teile sie — ähnlich wie im Beispiel A 
gegebenen Verhältnis. Überlege dir jeweils Beispiele für geeignete Mischungen. 
a) 1 zu 3 
b) 5 zu 1 
d) 1 zu 11 
- Im an- 




Clara macht mit ihren Freunden eine Radtour von 30 km Länge. Wie lang ist diese Weg- 
strecke auf einer Karte im Maßstab 1 : 50000 (1 : 100000)? Wandle die Länge zunächst 
in die kleinere Einheit um. 




Marina hat die Geschäftsleitung des VfR Bolzdorf übernommen und liest den letzten 
Vereinsbericht. Dabei hat sie mit vielen Prozentangaben zu tun. 
1. Der Verein zählt 240 Mitglieder. 
50 % der Mitglieder sind weiblich. 
10 % sind jünger als 6 Jahre. 
25 % sind Rentner. 
5 % spielen in der C-Jugend. 
2. Die Jahresbeiträge der erwachsenen 
Vereinsmitglieder sollen ab dem 
kommenden Jahr von 108 € um 25 % 
angehoben werden. Dafür sollen die 
Jahresbeiträge der Jugendlichen von 
72 € um 25 % gesenkt werden. 
a) Gib zu den Prozentangaben im ersten Teil des Berichts die Anzahl der Personen an. 
b) Wie viel müssen die Erwachsenen und die Jugendlichen ab dem kommenden Jahr 
jeweils bezahlen? Das Beispiel C kann helfen. 
Training mit Größen 
Berechne die angegebenen Anteile, wähle dabei die Einheiten passend. 
a) 10 % einer Stunde 
d) 50 % von 3,8 krn2 
b) 75 % von 24€ 
e) 25 % von 2 Litern 
c) 30 % von 3 m 
f) 5 % einer Tonne 




Carmen at einen Krug Ape a sc ore 1 Liter aus Minera wasser 
und Saft im Verhältnis 2 zu 3 gemischt. 
a) Welcher Bruchteil der Mischung ist Wasser, welcher ist Saft? 
b) Gib die Flüssigkeitsmengen in Milliliter an. 




Der Hersteller von Himbeersirup emp leh t: „Geben Sie zu einem Tel Sirup ün Tei e 
Wasser." Es sollen 3 Liter (1 ,5 Liter) der Mischung hergestellt werden. Wie viel Sirup 
und wie viel Wasser werden benötigt? 




