Ein Vermessungstrupp at o gen e Strec en gemessen: 
a) 800 m b) 80 m 
c) 4 km 
d) 16 km 
e) 36 km 
f) 
Wie lang sind die entsprechenden Strecken auf einer Landkarte im Maßstab 1 
2,8 km. 
:80000? 




Nach einem Bauplan im Maßstab 1 : 200 soll eine Wohnanlage gebaut werden. Ermittle, 
wie groß die Abmessungen in Wirklichkeit sein sollen. 
Tür 
7 mm 
Fenster 
1 cm 
Parkplatz 
1 ,5 dm 
Terrasse 
1 2,8 cm 
Länge im Plan 
Länge in Wirklichkeit 




Bäc er He c en at ur asVo est einen 8 m angen Kuc en ge c en. Eine Stun e 
nach Beginn des Festes sind bereits 20 % des Kuchens verkauft. Eine Stunde später sind 
25 % des ganzen Kuchens verkauft. Noch zwei Stunden später sind 80 % des ganzen Ku- 
chens aufgegessen. Wie lang war der Rest des Kuchens jeweils? Zeichne und rechne. 




Ka ee gehört In Deutschlan zu en Lieb Ingsgeträn en. 
Der Staat erhebt eine Steuer auf Kaffee. Diese Steuer zahlt 
man, wenn man Kaffee oder kaffeehaltige Produkte, z. B. 
Cappuccino, kauft. 
Kaffee 
Steuer 
a) Ermittle aus dem Beispiel im Bild den Anteil der Kaffeesteuer (als Bruchteil und als 
Prozentangabe) an dem Verkaufspreis für eine Kaffeesorte. 
b) Der Anteil vom Kaffee in einem Cappuccino beträgt ein Zehntel. Schätze, wie groß 
der Kaffeesteueranteil an dem Verkaufspreis von Cappuccino ist. Kannst du den 
Steueranteil auch berechnen? 
Kopfübungen 
Nenne einen gemeinsamen Teiler von 26 und 39. 
2. Welche der folgenden Figuren sind immer spiegelsymmetrisch: 
(1) Dreiecke (2) Drachenvierecke (3) Trapeze 
3. Wandle 6 Stunden in Minuten um. 
4. Berechne im Kopf: a) 11 — 2 • 3 b) (11—2) • 3 
5. Wie viele Ecken (Kanten) hat eine quadratische Pyramide? 
Wären Sie im Zirkus lieber Akrobat Oder 
6. An der Umfrage (siehe Diagramm) haben 
2000 Envachsene teilgenommen. 
Welche Deutungen sind richtig: 
(1) Die Befragten meinen, dass es 
880 Eisverkäufer im Zirkus geben sollte. 
(2) 460 Befragte wissen nichts. 
Eisverkäufer? 
Weiß nicht 
Eisverkäufer 
Akrobat 
1000 Befragte 
500 
o 
(3) 660 Akrobaten wären lieber Eisverkäufer. 
(4) 880 Personen wären lieber Eisverkäufer als Akrobaten, wenn sie sich zwischen 
den beiden Berufen entscheiden müssten. 
7. Eine kleine Pizza kostet 4,50 € und eine große Pizza 7,50 €. Thomas bestellt 4 kleine 
und 2 große Pizzen. Was zahlt er? 




