In emer Fruc tsa e erei wer en aus Orangensa reinem Sa aus ausgepressten 
Orangen) verschiedene Getränke hergestellt. Dazu werden Orangensaft und Wasser 
gemischt. 
a) Es wird ein Orangennektar hergestellt, bei dem der Anteil des Orangensaftes genau 
25 % betragen soll. Gib den Anteil des Wassers in Prozent und als Bruch an. 
Zu welchen Teilen muss man Orangensaft und Wasser mischen? Eine Zeichnung 
kann dir helfen. 
b) Für ein Fruchtsaftgetränk wird viel Wasser verwendet. Der Anteil des Orangensaftes 
an einem Orangen-Fruchtsaftgetränk soll genau 6 % betragen. Gib den Anteil des 
Wassers in Prozent und als Bruch an. Wie viel Liter Orangensaft und wie viel Liter 
Wasser werden für 100 Liter Fruchtsaftgetränk benötigt? 




O Wir ein Urtei gesproc en, ei em mc t an eutlg er Be agteo er er K åger 
schuldig ist. Beide haben eine Teilschuld und müssen gemeinsam die Kosten des Ge 
richtsverfahrens tragen. 
a) „Die Kosten des Verfahrens trägt zu drei Teilen der Beklagte und zu einem Teil 
der Kläger." Welchen Bruchteil der Gerichtskosten müssen Kläger und Beklagter 
in diesem Fall bezahlen? 
b) In einem anderen Fall entscheidet das Gericht: „Die Kosten des Verfahrens in Höhe 
von 1600 Euro werden zwischen Beklagtem und Kläger im Verhältnis 3 zu 5 auf 
geteilt." Wie viel müssen die beiden Streitparteien jeweils bezahlen? 




Der Maler ALBRECHT DÜRER untersuchte die Abmessun- 
gen von Menschen und fand solche Menschen beson- 
ders schön, bei denen die Länge des Oberkörpers 50 % 
der Körperlänge ausmachte, der Unterarm 25 % der Kör- 
perlänge und die Handlänge 10 %. 
Miss deine Körperlänge genau und finde heraus: Wie lang 
müssten dein Oberkörper, Unterarm und Hand sein, um 
DÜRERS Vorstellung von Schönheit zu entsprechen? 
DÜRER (1471- 1528) 




