Jannick will einige Brüche vergleichen. Bei a und sieht er sofort, welcher Bruch größer 
ist. In schwierigeren Fällen hilft ihm eine Zeichnung. 
KLAR l)cvcn 
a) Vergleiche die Brüche durch Hinsehen oder durch Einteilen und Färben in einem 
Rechteckmodell. Setze das entsprechende Zeichen <, > oder = ein. 
10 3 
b) Ordne alle Brüche aus der Teilaufgabe a) der Größe nach. Beschreibe, wie du vor- 
gehst und formuliere Regeln. 




ä und sind verschiedene Namen für den gleichen Bruch. 
a) Finde vier weitere Namen für 
b) Erkläre, wie du andere Namen für findest. 
c) Julia meint: „Man könnte sagen, gleiche Brüche mit verschiedenen Namen gehören 
zu einer Familie. Wie groß kann diese Familie sein?" 
d) Finde andere Namen für (bzw. 




