Finde Brüche, die so groß wie 2 sind. 
Rechnerische Lösung: Der Bruch wird erweitert: 
Grafische Lösung: Die Unterteilung wird auf verschiedene Weisen verfeinert. 




Erkläre die Darstellung im Bild. 
Lösung: (1 ) Von links nach rechts: Unterteilung wird gröber, die Teilstücke 
werden viermal größer. Der Bruch wird mit 4 gekürzt. ist gleich 4. 
(2) Von rechts nach links: Unterteilung wird feiner, die Teilstücke werden 
kleiner. Der Bruch wird mit 4 erweitert. ist gleich -B. 
Beobachtung: „Erweitern und Kürzen sind also zwei Seiten derselben Medaille." 




