Jennifer wandelt gemischte Zahlen in Brüche um. 
Die Bilder helfen ihr dabei. 
21 
5 
a) Übertrage die anderen Bilder ins Heft und mache es wie Jennifer. 
oc oog 
b) Vergleiche und setze > , < oder = ein: 12 -1.6 




Für ein Klassensprecherteam müssen ein Mädchen und ein Junge gewählt werden. Bei 
der Wahl in der Klasse 6a bekam Liz mit 10 von 24 Stimmen die meisten Stimmen, in 
der 6b gewann Mieke mit 10 von 30 Stimmen. In der Klasse 6c mit 30 Schülerinnen und 
Schülern wurde Rebekka mit 12 Stimmen Klassensprecherin. Welche Schülerin hatte 
den größten Anteil an Stimmen in ihrer Klasse, welche den niedrigsten? 




Bei der Planung des Wandertages wurden in der 6 a einige Ausflugsziele genannt und 
heiß diskutiert. Herr Krause möchte ein Meinungsbild erstellen und notiert die Stimmen- 
anteile an der Tafel: Drei Fünftel der Klasse wünschen sich den Besuch einer Erlebnis- 
ausstellung, zwei Drittel der Klasse würden ein Sportfest am See gut finden, und die 
Hälfte der Klasse möchte einen gemeinsamen Fahrradausflug mit Picknick am Flussufer 
erleben. Welche Entscheidung folgt aus der Abstimmung? Begründe deine Meinung. 
Brüche miteinander vergleichen 
Einfache Fälle 
Sind die Zähler gleich? 3 da Viertel größer als Fünftel sind. 
Sind die Nenner gleich? 3 da 2 kleiner als 3 ist. 
Brüche vergleichen, indem man die Brüche auf den gleichen Nenner bringt. 
Vergleiche die Brüche und 2. 
Finde eine gemeinsame Verfeinerung, damit beide Anteile aus gleich großen Stücken 
bestehen. Das Produkt der beiden Nenner ist ein gemeinsames Vielfaches der Nenner. 
Man kann also die beiden Brüche durch Erweitern auf den Nenner 15 bringen. 
5_10 
3. 
3 
5 
(erweitern mit 3) 
2 
3 
5 
(erweitern mit 5) 




9 10 
sind die Nenner gleich und < -jb, also auch g < 




