a) Welche Zahl liegt in der Mitte zwischen 
(1) 5und 6 
2 
(4) 
und 
(2) L und L 
(5) — und 1 
(3) und 
999 999 
(6) 
und 1 
1 000000 
b) Begründe: Zwischen zwei verschiedenen Brüchen liegt stets eine weitere Zahl. 




Begründe die folgenden Aussagen: 
a) ist nicht der Nachfolger von 6. 
b) g- ist nicht der Vorgänger von 1 . 
100 




' verscrueaene Brüche an zwischen 
(1) 6und7 
(2) und 1 
b) Begründe die folgenden Behauptungen: 
(I) Zwischen zwei verschiedenen 
Brüchen liegen mehrere andere 
Brüche. 
Bruchzahlen auf dem Zahlenstrahl 
(3) {undi 
(2) Zwischen zwei verschiedenen 
Brüchen liegen unendlich viele 
weitere Brüche. 
Zwischen zwei Bruchzahlen liegen beliebig viele andere Buchzahlen. 
23 
21 
82 85 
552 
Mathematiker sagen: Bruchzahlen liegen auf dem Zahlenstrahl dicht. 
Kopfübungen 
1. Notiere die Zahl mit Ziffern: „3 Zehner und 2 Zehntausender" 
2. Ein Rechteck hat die Maße 3 cm • 8 cm . Gib die Maße eines anderen Rechtecks 
mit dem gleichen Flächeninhalt an. 
3. Der Klippspringer (eine Antilopenart) kann bei dem Hochsprung das 13-Fache seiner 
Schulterhöhe von 60 cm erreichen. Bestimme die Sprunghöhe in Meter. 
4. Erkennst du das Ergebnis auf einen Blick? Berechne: 
b) 190-5:5 
a) 879+9-9+14-4+71 -71 
Ein Quader wird durch genau einen ebenen Schnitt geteilt. Entscheide, 
welche Antwort zutrim: Die Schnittfläche kann . 
(1) ein Dreieck (2) ein Rechteck (3) ein Kreis sein. 
6. Entscheide, ob es sich um einen Zufall handelt: 
a) Bei der Radtour platzt ein Reifen. 
b) Ein(e) Mathelehrer(in) hat dasselbe Hobby wie du. 
7. Der Besuch des Planetariums kostet 150 € pro Klasse. In der 6a sind 25 Schüler, in 
der 6 b sind 30 Schüler. Wie viel müssen die Schüler in der 6a und in der 6 b bezahlen? 




