Julius hat die Kombination seines Zahlenschlosses mit drei 
Zahnrädern vergessen. 
a) Wie lange dauert es, alle Kombinationen auszuprobieren, wenn 
jeder Test einer Kombination drei Sekunden dauert? 
b) Wie lange dauert es, wenn er weiß, dass die beiden letzten 
Ziffern gleich und von der ersten verschieden sind? 




Wie lange benötigt ein Computer, alle Kombinationen eines vierstelligen Passwortes 
(Ziffern, Buchstaben, Umlaute, Groß- und Kleinschreibung, Sonderzeichen) auszupro- 
bieren, wenn pro Sekunde eine Million Kombinationen getestet werden? 
Wie lange dauert es bei einem sechsstelligen oder achtstelligen Passwort? 




