a) Welche der Zahlen sind durch 4, welche sogar durch 8 teilbar? 
4224 
668 
792 
900 
3454 
Welche der Zahlen sind durch 6 teilbar? 
b) Ergänze eine Ziffer, so dass die Zahl 
durch 9 teilbar ist. 
3172 
.99, 25., 7.1, .36, 4.1 
Wie kannst du ergänzen, damit die Zahl durch 3, aber nicht durch 9 teilbar ist? 
Teilbarkeitsregeln 
Es gibt Regeln, mit denen du Zahlen auf Teilbarkeit prüfen kannst. Dabei 
unterschei-dest du zwischen Endstellenregeln und Quersummenregeln. 
Endstellenregeln 
Eine Zahl ist 
— durch 2 teilbar, wenn die letzte Ziffer gerade ist (O, 2, 4, 6 oder 8). 
— durch 4 teilbar, wenn die beiden letzten Ziffern eine durch 4 teilbare Zahl bilden. 
— durch 5 teilbar, wenn die letzte Ziffer eine O oder 5 ist. 
— durch 8 teilbar, wenn die letzten drei Ziffern eine durch 8 teilbare Zahl bilden. 
— durch 10 teilbar, wenn die letzte Ziffer eine O ist. 
Quersummenregeln 
Eine Zahl ist 
— durch 3 teilbar, wenn die Quersumme durch 3 teilbar ist. 
— durch 9 teilbar, wenn die Quersumme durch 9 teilbar ist. 
Zusammengesetzte Regel 
Eine Zahl ist durch 6 teilbar, wenn sie durch 2 und durch 3 teilbar ist. 




a) Finde alle Zahlen zwischen 1 und 100, die genau drei Teiler haben. Die kleinste die 
ser Zahlen ist 4, denn ihre Teiler sind 1 , 2 und 4. Fällt dir an den Zahlen etwas auf? 
b) Finde alle Zahlen zwischen 100 und 400, die drei Teiler haben. Die Ergebnisse aus a) 
können dir helfen. 




Erik hat zwei Ziffern seiner Fahrradschlossnummer vergessen. 
Sie war aber durch 8 teilbar. Wie viele Zahlen muss er probieren? 




Anna benötigt zum Basteln von Geschenkanhängern gleich lange Schleifenbänder. 
Ihre Mutter gibt ihr Schleifenbänder zu 18 cm, 24 cm und 36 cm Länge. Beim Zerteilen 
sollen keine Reste übrig bleiben. Wie lang können die Bänder werden, wenn sie mög- 
lichst lang, aber auch gleich lang sein sollen? 




Tim, Rico und Jenny starten auf der Rennbahn drei Autos gleichzeitig. Tims Wagen fährt 
eine Runde in 14 Sekunden, Ricos in 28 Sekunden und 
Jennys in 20 Sekunden. 
a) Nach welcher Zeit überfahren alle drei Autos wieder 
gemeinsam die Start-Ziel-Linie? 
b) Wie viele Runden hat jedes Auto dann zurückgelegt? 




