Eine Wel e so angezaunt wer en. 
Die Weide ist 32 m lang und 20 m breit. 
Die Pfosten sollen überall den gleichen, möglichst 
großen Abstand haben. 
In welchem Abstand müssen die Pfosten aufge- 
stellt werden? 
Wie viele Pfosten werden benötigt? 




Eine Mutter und ihr Sohn gehen nebeneinander spazieren. Dabei macht die Mutter 
Schritte mit einer Länge von 70 cm. Der Sohn macht entsprechend schnellere Schritte 
mit einer Länge von 45 cm. 
a) In welchen Abständen treten sie nebeneinander auf? 
b) In welchen Abständen treten sie mit dem rechten Fuß nebeneinander auf? 




" In n einma um sich selbst. 
Wie lange dauert es bei der Erde? 
Wie viele Jupitertage entsprechen wie vielen Erdtagen? 
(ZäC) Zahlen mit genau drei Teilern 
Cora hat herausgefunden, dass 169 genau drei Teiler besitzt. 
Finde kleinere Zahlen mit genau drei Teilern. 
Was fällt dir auf? 
Kopfübungen 
1. 
2. 
3. 
4. 
5. 
6. 
7. 
Schreibe mit Ziffern: Dreihundertneunundzwanzig 
Setze richtig fort: 
Die Geraden a und b im Bild könnten 
(1) parallel zueinander sein 
a 
(2) senkrecht zueinander sein 
(3) weder parallel noch senkrecht zueinander sein 
Es ist 10:20 Uhr. Wie spät ist es nach 12 Stunden? 
Die 36 Kaninchen werden für den Winter auf 9 Käfige verteilt. Erstelle dazu eine Re- 
chenaufgabe. 
Welcher geometrische Körper kann gemeint sein: „Er kann geradeaus rollen. 
In einer Strichliste steht, dass Kinder mit dem Fahrrad zur Schule kommen. 
Wie viele sind es? 
Ein Zug legt pro Stunde ca. 70km zurück. Schätze die Länge der Strecke, für die er 
zweieinhalb Stunden benötigt. 




