Der Computer rechnet nicht wie wir im Zehnersystem mit den Ziffern O, I, bis 9, 
sondern übersetzt (codiert) die Zahlen ins Zweiersystem mit nur O und 1 und rechnet mit 
diesen Nullen und Einsen. Welche Zahl aus dem Zehnersystem wird durch 101 darge- 
stellt? 
Jule sagt: „Hier spielen die Einer, Zweier 
und Vierer eine Rolle. Das ist genauso wie 
im Zehnersystem mit Einern, Zehnern und 
Hundertern. 
so ist doch 247=2. 100+4. 10+7. 1" 
a) Wie heißen die Zahlen 101, 110, 11, 111 
unserem Zehnersystem? 
b) Welche Vorteile haben die Systeme? 
Stunden 
8 
40 
020 
Minuten 
8 
0 20 
010 
ekunden 
0 40 
0 20 
010 
und 1010 aus dem Zweiersystem in 




Auf dem Wochenmarkt gab es vor einigen Jahren 
noch alte Waagen, bei denen mit Gewichtsstücken 
gewogen wurde. Dazu wurden möglichst wenige 
Gewichtsstücke auf die eine Waagschale und die 
Ware auf die andere gelegt. Für den Einkauf von 
7 kg Erdbeeren (für Marmelade), 
4 kg Äpfel, 
2 kg Spargel, 
1 2 kg Kartoffeln und 3 kg Möhren 
Ware 
4 kg 
12kg 
3 kg 
5 kg 
O 
2 kg 
2 
1 kg 
steht in der Tabelle, welche Gewichtsstücke wie oft verwendet wurden. 
a) Übernimm die Tabelle in dein Heft und 
ergänze sie für alle Einkäufe. 
b) Charlotte meint, dass man mit einem 
Gewichtssatz von fünf Gewichtsstücken 
besser wiegen kann. Wie kann Charlotte 
9kg, 1 7kg, 25 kg, 28kg, 31 kg auswiegen? 
Lege eine Tabelle an. 
Charlotte erklärt: 
„Mit den Gewichtsstücken 1 kg, 2 kg und 
4kg kannst du alles bis 7 kg auswiegen. 
Hast du auch noch die Gewichte 8 kg 
und 16kg, dann 
kannst du noch viel mehr auswiegen." 




