Man kann mit Glühlampen Dualzahlen darstellen. Wie lauten die Dualzahlen? 
Wie heißen sie im Zehnersystem? 
c) 




Warum kann man Dualzahlen mit Glühlampen darstellen und warum geht dies nicht so 
einfach mit Zahlen im Zehnersystem? Vielleicht hast du eine Idee, wie man Zahlen aus 
dem Zehnersystem mit Glühlampen darstellen könnte. 




Übertrage die Tabelle in dein Heft. Ergänze die Stellenwerte und übersetze die einge- 
tragene Zahl ins Zehnersystem. 
Stelle 
Stellenwert 
Zahl 
11. 
10. 
4er 
2er 
1 er 




Wie heißt die kleinste und die größte dreistellige (sechsstellige) Zahl im Zehnersystem, 
wie im Zweiersystem? Übersetze die Dualzahlen ins Zehnersystem. 




Finde jeweils den Vorgänger und den Nachfolger angegebenen Dualzahlen. 
Vorgänger 
zahl 
Nachfolger 
(100)2 
(1010112 
(10110)2 




Ihr könnt genauso wie Ali, Birgit, Christin, Dario, und Eike „Dualzähler" spielen. Die fünf 
Kinder stellen sich nebeneinander auf und legen fest, wo der Sechzehner, Achter, Vie- 
rer, Zweier, Einer ist. Sie zählen im Dualsystem, indem sie für 1 die rechte Hand heben 
und für O beide Hände unten lassen. 
16er 
Zählen Ali 
8er 
Birgit 
4er 
Christin 
2er 
Dario 
Eike 
a) Übertrage die Tabelle in dein Heft und ergänze sie, indem du bis 9 zählst. 
b) Welches Kind hat am meisten zu tun, welches am wenigsten? 
c) Spielt „Dualzähler". Welche Gruppe kann am schnellsten im Dualsystem zählen? 




