Auf vielen Gebäuden sieht man römische Zahlen, die das Erbauungsjahr angeben. 
a) Wann wurden die abgebildeten Gebäude errichtet? 
b) Wie könnte eine Inschrift auf einem Haus lauten, das 1843 gebaut und 1907 
renoviert wurde? 
c) Gibt es in deiner Umgebung Häuser, Kirchen oder andere Bauten mit römischen 
Zahlen? Schreibe die Zahlen ab und übersetze sie. Was könnten sie bedeuten? 
Berichte in der Klasse von deinen Erkundungen. 




Auch die alten Römer kannten Würfelspiele. 




oe10en benachbarten Zahlen auf. 
X XXV XL L LXXXV coqx CCLXV CCCLXXIX D CMXCIX MM 
Kopfübungen 
. GibdenWertan•1-1000000+3 • 1000+8-1 
2. Beschreibe die Lage der Geraden a, b und c zueinander. 
3. Gib das Ergebnis in Stunden und Minuten an: 
25 min + 75 min. 
4. Gib einen passenden Rechenausdruck an und berechne: 
Multipliziere die Summe von 17 und 23 mit der Zahl 5. 
C 
5. Welcher geometrische Körper kann gemeint sein: „Mit diesem Körper kann man 
Mauern bauen."? 
6. „Die Polizei hat eine heiße Spur." Wahr oder falsch: 
Dieser Spruch besagt, dass die Aussicht auf Erfolg bei der Aufklärung einer Tat 
(A) hoch (B) gering ist. 
7. Jonas, Lukas und Markus sollen einen Rasen mähen. Die Jungen teilen sich die Ar- 
beit und den Lohn von 10 € 50 ct. Bestimme den Geldbetrag, den jeder erhält. 




