Gib jeweils ein Beispiel an. 
a) Kann ein Produkt kleiner sein als einer der Faktoren? 
b) Gibt es Subtraktionsaufgaben, bei denen Subtrahend und Differenz übereinstimmen? 
c) Können Quotient und Dividend gleich sein? 
d) Kann ein Quotient größer sein als der Divisor? 
e) Kann sich eine Summe verdoppeln, wenn man einen der Summanden verdoppelt. 




Wie verändert sich der Wert eines Quotienten, wenn du 
a) den Divisor verdoppelst? 
b) den Dividenden verdreifachst? 
c) Dividend und Divisor verzehnfachst? 
d) den Dividenden halbierst und den Divisor verdoppelst? 




Welche der folgenden Gleichungen ist richtig, welche falsch? Begründe. Du kannst z. B. 
mit der Umkehraufgabe argumentieren. 
c) d) O: 123=0 e) f) 




Bei den Rechenausdrücken sind die Klammern verloren gegangen. Setze sie so, dass 
die Gleichung stimmt. 
a) 15+18:3-11 
b) 7. 3+7:10-7 
d) 22+3+2+1 . 




Schreibt man eine dreistellige Zahl zweimal nebeneinander, so erhält man eine sechs- 
stellige Zahl (z.B. 456456). Solche Zahlen sind immer durch 7, 11 und 13 teilbar. 
a) Teile 456 456 (528528) durch 7. Dividiere das Ergebnis durch 11 und das neue Er- 
gebnis durch 13. Probiere das gleiche Verfahren auch mit selbst ausgedachten Zah- 
len. Fällt dir etwas auf? 
b) Multipliziere die Zahlen 7, 11 und 13 miteinander. Kannst du damit erklären, warum 
alle zweimal aneinandergehängten dreistelligen Zahlen durch 7, 11 und 13 teilbar 
sind? 




Entschlüssele die Geheimschrift: Für welche Zahlen könnten die Zeichen stehen? 
a) ggT (15; t) -3 
b) kgv 7) 56 
e) ggT(184; 
f) ( 1 ; 78 g) ; 60) = 1 
d) kgv (8;3) 144 
h) kgV (o; O) = O' 




Die richtige Lösung führt zum Lösungswort. 
a) Zwei gerade Zahlen sind nie teilerfremd. (wahr: E, falsch: N) 
b) Eine Primzahl ist zu jeder anderen Zahl teilerfremd. (w: R, f: U) 
c) Zahlen mit der gleichen Quersumme sind nie teilerfremd. (w: F, f: K) 
d) Zwei verschiedene Primzahlen sind immer teilerfremd. (w: L, f: O) 
e) Der ggT zweier Zahlen ist immer kleiner als die kleinere Zahl. (w: L, f: l) 
f) Das kgV zweier aufeinanderfolgender Zahlen ist gleich ihrem Produkt. (w: D, f: G) 




