Ein Fußballspieler läuft pro Spiel durchschnittlich 8500 Meter. In einem Jahr finden 
ca. 40 Spiele statt. Welche Strecke legt ein Spieler bei allen Spielen insgesamt zurück, 
wenn er 7 Jahre in der Mannschaft spielt? Schätze zuerst. 




Herr Hurtig arbeitet im Vertrieb eines Pharmaunternehmens, d. h. er besucht Ärzte um 
für Medikamente zu werben. Dazu ist er sehr viel unterwegs. Am 1.1 .2011 weist der 
Kilometerzähler seines Firmenwagens einen Stand von 35 748 auf. Am 31 . 12.2011 ist 
der Kilometerstand auf 62 798 gestiegen. Sein Dienstfahrzeug verbraucht durchschnitt- 
lich 8 Liter Benzin auf 100 Kilometer. 
Wie viel Benzin hat Herr Hurtig im Jahr 2011 verfahren? Wie hoch waren die Benzinkos- 
ten, wenn ein Liter durchschnittlich 1 € gekostet hat? 




Familie Travel möchte ein Wohnmobil ausleihen, um durch 
Norwegen zu fahren. Der Mietpreis beträgt 90 € pro Tag. 
Dazu kommen noch 125 € Versicherungsgebühren. 
a) Für wie viele Tage kann Familie Travel das Wohnmobil 
mieten, wenn sie maximal 2000 € ausgeben möchte? 
b) Markus Travel erstellt eine Formel, in die er nur noch 
die Tage einsetzen muss, um den Gesamtpreis zu errech 
nen. Welche Formel passt? 
(1) (90+125) 
(2) 90 • +125 
(3) 90 • - 2) + 125 
Findest du für die beiden anderen Formeln eine passende Situation? 




128 cm 
168 cm 
Maren hat von ihrer Mutter zwei alte Gardinen- 
stangen bekommen, um daraus zylinderför- 
mige Bauklötze für ihren Bruder zu sägen. Alle 
Klötze sollen gleich lang sein und das Holz soll 
restlos verbraucht werden. 
Wie lang kann Maren die Klötze machen? 
Ist es falsch, wenn sie erst einmal die längere 
Stange bei 128 cm durchsägt? 




Bei dem Hochrad hat ein Rad einen Um- 
fang von 468 cm, das andere einen Um- 
fang von 117 cm. 
a) Wie oft muss sich das große (kleine) 
Rad drehen, wenn man mit dem Rad 
zwei Kilometer fährt? 
b) Nach welcher Entfernung berühren 
die markierten Stellen zum ersten Mal 
wieder gleichzeitig den Boden? Wie oft 
haben sich das kleine und das große 
Rad dann jeweils gedreht? 




