Auf dem Foto erkennst du Häuser, Dächer und die schöne Fachwerkfront eines Hauses, 
aber auch kleinere Details wie z. B. Fenster, Lampen, Verkehrsschilder. Versuche ein 
mal, diese Gegenstände und Formen zu beschreiben. Benutze dabei die geometrischen 
Namen. Wirf dazu einen Blick in die beiden Kästen auf Seite 129. 
Exkurs 
Geometrie und Wirklichkeit 
Die verschiedenen Körper und Flächen 
kommen in der Wirklichkeit selten in ih- 
rer „idealen" geometrischen Form vor. Bei 
der Beschreibung eines Hauses musst du 
von vielen Anbauten und Verzierungen 
absehen, um zum Beispiel die Grundform 
eines Quaders mit aufgesetztem Sattel- 
dach zu erkennen. Das Verkehrsschild 
„Vorfahrt gewähren" ist kein ideales Drei- 
eck, weil die Ecken abgerundet sind. 




