Dächer sind uns sehr vertraut. Wenn wir genau hinschauen, so entdecken wir auch hier 
immer wiederkehrende Formen. In einer „Anleitung für die Ausbildung von Dachdecker- 
lehrlingen" finden wir Abbildungen und Namen für die häufigsten Dachformen. 
Pultdach 
Walmdach 
Satteldach 
Zeltdach 
rundes 
Zeltdach 
Krüppelwalmdach 
Mansardendach 
a) Welche Dachformen erkennst du auf den Fotos, welche Dachformen findest du 
nicht? 
b) Schau dir Dächer in deiner Umgebung an. Findest du alle der oben abgebildeten 
Dachformen? Welche Dachformen sind am häufigsten, welche empfindest du als be- 
sonders schön? 
c) Findest du noch andere Dachformen? Beschreibe sie und suche passende Namen. 




Verpackungen gehören zu unserem Alltag. Verpackungen sind nützlich, z. B. beim Ver- 
schicken und Transportieren von Waren, beim Stapeln in Warenhäusern oder beim Auf- 
bewahren von Flüssigkeiten und anderen Stoffen. Beim Verschenken kommt es auch 
auf die Schönheit der Verpackung an. 
Suche in deiner Umgebung nach 
verschiedenen Formen. 
Sammle nützliche und auch be- 
sonders auffällige und schöne Ver- 
packungen. Bringe sie (oder Bilder 
davon) mit. In deiner Klasse kommt 
sicher eine abwechslungsreiche 
Sammlung zustande. Für welche 
dieser Verpackungen kennst du 
geometrische Namen? Schreibe alle 
Namen auf. 




