Am besten versteht man geometrische Formen, wenn man sie selbst bastelt oder nach- 
baut. Architekten stellen deshalb immer wieder Modelle ihrer geplanten Bauwerke her. 
Aus den beiden aufgezeichneten Bastelbögen kannst du einen Quader und ein drei- 
eckiges Prisma bauen und daraus das Modell eines Hauses mit Satteldach zusam- 
mensetzen. Das Haus ist 12 m lang, 8 m breit und (ohne Dach) 6 m hoch, der Bastel- 
bogen ist maßstabsgetreu verkleinert. 
a) Der Quader entsteht aus sechs Recht- 
ecken. Beschrifte im Netz jeweils die 
Vorder- und Rückfläche, die Boden- und 
Deckfläche sowie die beiden Seiten- 
flächen des Hauses. Die Namen sollen 
nach dem Zusammenbau außen auf 
dem Quader stehen. 
b) Das dreieckige Prisma (Satteldach) 
besteht aus drei Rechtecken und zwei 
Dreiecken. Kennzeichne in dem Bastelbo- 
gen jeweils die beiden Giebelflächen, die 
beiden Dachflächen und die Bodenfläche. 
Auch hier sollen die Namen nach dem 
Zusammenbau außen stehen. 
c) Bestimmte Linien müssen in den beiden 
Bastelbögen die gleiche Länge haben. 
Kennzeichne in beiden Bastelbögen alle 
gleich langen Strecken in einer Farbe. 
Kontrolle: Du brauchst vier verschiedene 
Farben. 
d) Kannst du auch ein Walmdach basteln? 
Entwirf einen Bastelbogen. Achte auch 
hier auf gleich lange Strecken. Aus wel- 
chen Flächen ist das Netz zusammenge- 
setzt? 
Deck- 
fläche 
Vorderfläche 
Seiten- 
fläche 
Dachfläche 
Giebel- 
fläche 
Bodenfläche 




