Manche Vögel sind reiselustig. Sie verlassen 
uns im Herbst und ziehen in den Süden. 
Einige treten eine Weltreise an, andere ver- 
bringen den Winter in Europa. 
Star 
Storch 
Kuckuck 
Kran ich 
Singdrossel 
Küstenseeschwalbe 
1 400 km 
10000 km 
9000 km 
6 500 km 
5000 km 
20000 km 
a) Zeichne ein Säulendiagramm der Reisestrecken der Zugvögel. 
b) Viele Urlauber fahren im Sommer mit dem Auto in den Süden. Von Köln nach Bar- 
celona (Spanien) sind es etwa 1500 km. Trage auch diese Reise in das Diagramm 
aus Aufgabenteil a) ein. Kann die „MenschenreiseU einen Storch beeindrucken? 
c) Im Frühjahr fliegen die Zugvögel die ganze Strecke wieder zurück. Erstelle eine Ta- 
belle mit den jährlichen Gesamtflugstrecken. 




Wenn man sich ein Haustier wünscht, 
dann sollte man auch wissen, wie alt es 
werden kann. Häufig muss man sich viele 
Jahre um das Tier kümmern. Wie alt kön- 
nen die Tiere werden? Lies das Diagramm 
und erstelle die zugehörige Tabelle. 
Ratte 
Meerschwein 
Katze 
Pferd 
Goldhamster 
O Jahre 10 Jahre 20 Jahre 30 Jahre 




In Deutschland sind im Gegensatz zu anderen Ländern bei Fußballspielen auf 
nationaler Ebene auch Stehplätze erlaubt. So hat beispielsweise das Fußballstadion 
in Dortmund Platz für insgesamt 80 645 Zuschauer. Bei internationalen Spielen dür- 
fen jedoch nur die 65 718 Sitzplätze genutzt werden. Die Tabelle mit verschiedenen 
Fußballarenen in Deutschland zeigt die mögliche Gesamtzuschauerzahl in den jewei- 
ligen Stadien — also Sitz- und Stehplätze. 
Stadt 
Stuttgart 
Berlin 
Dortmund 
Hamburg 
Gelsenkirchen 
Frankfurt 
München 
Mainz 
Köln 
-Mannschaft 
VfB Stuttgart 
Hertha BSC 
Borussia Dortmund 
Hamburger SV 
FC Schalke 04 
Eintracht Frankfurt 
FC Bayern, TSV 1860 
. FSV Mainz 05 
1. FC Köln 
60441 
74244 
80645 
57000 
61 673 
51 500 
69901 
34034 
50374 
a) Runde die jeweilige Anzahl der Zuschauerplätze auf Tausender. Erstelle eine Tabel- 
le, in der die Stadien nach ihren (gerundeten) Zuschauerplätzen geordnet sind. 
b) Zeichne ein Balkendiagramm für die Zuschauerplätze der Fußballstadien. Ein Käst- 
chen sollte dabei 5000 Zuschauern entsprechen. Bevor du mit dem Zeichnen an- 
fängst, musst du überlegen, wie groß dein Diagramm wird. Denke auch über eine 
sinnvolle Achsenbeschriftung nach. 




