Der Aufbau eines Körpers gelingt 
besonders gut, wenn man die 
Flächen passend zu einem „Netz" 
anordnet. Für einen Quader, einen 
Würfel, ein dreieckiges Prisma und 
eine quadratische Pyramide sind die 
Netze gezeichnet. 
a) Welches Netz gehört zu welchem 
Körper? 
b) Baue die Körper aus solchen 
Netzen. Vergiss die Klebelaschen 
nicht. Beachte, welche Kanten 
gleich lang sein müssen. Faltkan- 
ten anritzen. 
3) 
4) 




una Bauwerke in 
unserer Umgebung sind aus meh- 
reren gleichen oder verschiedenen 
Grundformen von Körpern zusam- 
mengesetzt. 
Das Modell eines einfachen Hauses 
besteht zum Beispiel aus einem 
Quader und einem Prisma (Sattel- 
dach). 
a) „Zerlege" die Körper in möglichst 
einfache Grundformen. 
b) Finde selbst solche Körper und 
„zerlege" sie in Gedanken in einfache Grundformen. 
Kopfübungen 
1. Gib den Wert an: +5• 10 
2. Die Ecken des Dreiecks werden nach innen umgeklappt. 
(1) Treffen sich die Punkte A, B, C nach dem Umklappen? 
(2) Zu welcher Figur wird das Dreieck ABC gefaltet? 
Wandle die Angabe in Cent um: a) 5 € 
b) 7 € 20 ct 
3. 
4. Berechne im Kopf: 96 : 8. 
5. 
7. 
c 
Welcher geometrische Körper kann gemeint sein: „Dieser Körper kann rollen 
und kippen." ? 
6. Aus den Buchstaben O, L E soll ein (eventuell sinnloses) Wort gebildet werden. 
Wie viele Möglichkeiten gibt es? 
Mia kauft neun Brötchen für je 50 Cent. Sie hat einen Zehneuroschein dabei. 
Wie viel Geld bekommt sie zurück? 




