Recht einfach können wir Bastelbögen (Netze) für Körper 
herstellen, die von ebenen Flächen begrenzt sind. 
Wie sieht nun ein Bastelbogen für einen runden Turm (Zylin- 
der) aus? 
a) Schneide eine Toilettenrolle durch ei- 
nen geraden Schnitt auf und breite sie 
dann flach auf einen Tisch aus. Welche 
Figur erkennst du? 
b) Beklebe eine zylinderförmige Getränke 
dose mit farbigem Papier. Du brauchst 
dazu drei Papierflächen. Wie sehen 
diese aus? 
c) Jetzt kannst du selbst einen Zylinder basteln. 




Wie sieht ein Bastelbogen für den Kegel aus? Es ist klar, dass man als Grund- oder 
Deckfläche einen Kreis benötigt. Aber wie sieht das Netz der Mantelfläche des Ke- 
gels aus? 
Hier hilft die Erinnerung an eine Bastelvorschrift für den Kindergeburtstag weiter: 
„Die gefüllte Mause" 
a) Schneide aus dünnem Karton einen Halbkreis aus und klebe ihn wie in der Anleitung 
zu einer „Tüte" zusammen. Die „Tüte" nimmt die Form eines Kegels an. 
b) Schneide nun einen Viertelkreis und einen Dreiviertelkreis aus und klebe diese jeweils 
wie oben zusammen. Vergleiche die Form dieser Kegel mit dem aus Aufgabe a). 
Viertelkreis 
Dreiviertelkreis 




