Die Ziegelsteine der Firma Geobau sind 
quaderförmig (24 cm lang, 12 cm breit 
und 6 cm hoch). Kann man damit einen 
Raum umbauen, der von außen wie ein 
Würfel aussieht? Wie muss man dann 
die Ziegelsteine anordnen, und wie 
viele Ziegelsteine braucht man? 




Schneide aus einer Kartoffel einen 
Quader aus. Dies ist nicht ganz einfach 
und gelingt nicht gleich beim ersten 
Versuch. Gib einige Hinweise, worauf 
man beim Schneiden achten muss. 
Du kannst anstatt einer Kartoffel auch 
ein entsprechend geformtes Stück 
Knetgummi verwenden. 




Aus einem Knete-Quader der Länge 12 cm, der Breite 8 cm und der Höhe 6 cm soll ein 
möglichst großer Würfel ausgeschnitten werden. Dabei will man mit wenigen Schnitten 
auskommen. 
Wie viele Schnitte braucht man? Wie muss man schneiden? Wie groß ist dann der 
Würfel? Welche Restkörper fallen beim Schneiden ab? 




Ein Knetewürfel wird durch drei „Mit- 
tenschnitte" in kleine Würfel zerlegt. 
Wie viele Würfel entstehen? 
Wir können den Würfel auch ohne Rest 
in 27 kleine Würfel zerlegen. Wie viele 
Schnitte braucht man dafür mindestens 
und wie muss man diese ausführen? 




Schneide aus einem Knete-Quader 
durch zwei Schnitte das Modell eines 
Satteldaches aus (Bild 1). 
a) An diesem Satteldach kannst du 
wiederum zwei Schnitte ausführen, 
entweder wie in 2) oder 3). Welche 
Dachformen entstehen dabei? 
b) Durch vier Schnitte kannst du aus 
einem Knetewürfel ein Pyramiden- 
dach erzeugen. Versuche dies und 
beschreibe, wie du schneiden musst. 
3) 
4) 




