In einer großen Halle sind wie im obigen Foto stabile Holzgerüste aufgebaut. 
a) Beschreibe den Aufbau des Gerüstes. Die Ausschnittsvergrößerung verdeutlicht den 
Aufbau eines Würfelmodells. 
b) Wie viele Ecken und Kanten benötigt man für ein einfaches Kantenrnodell eines Wür- 
fels ohne Querstreben? 




In deiner Umgebung kannst du Gerüste zum 
Beispiel bei Baukränen, bei Masten von Hoch- 
spannungsleitungen, bei manchen Lampenschir- 
men usw. beobachten. Suche weitere Beispiele 
und beschreibe den Aufbau der Gerüste. Findest 
du dabei auch Kantenmodelle von dir bekannten 
einfachen Körpern? 




Du kannst selbst Kantenmodelle herstellen. 
Forme für die Ecken kleine Knetkugeln, in die 
die Kanten gesteckt werden. Schneide die Kanten 
in passender Länge aus bunten Trinkhalmen. 
Baue auf diese Weise das Kantenmodell 
a) eines Würfels, 
b) eines Quaders, 
c) einer quadratischen Pyramide. 




a) Satteldach 
b) Walmdach 
c) Pyramidendach 
Stelle ein Kantenmodell der jeweiligen Dachform her. 




