Nicht nur für die Körper gibt es Kantenmodelle. 
Auch Flächen werden von „Kanten" begrenzt. 
Oft spricht man dabei dann nicht von den Kan- 
ten der Fläche, sondern von den Seiten einer 
Figur, zum Beispiel von den vier Seiten eines 
Quadrates oder den drei Seiten eines Dreiecks. 
Auf dem Geobrett können wir die Seiten solcher 
Figuren mit Gummischnüren aufspannen. 
a) Welche ebenen Figuren erkennst du auf dem 
10 x 10-Geobrett? Schreibe alle Namen auf. 
Wie viele Seiten sind bei den einzelnen Figu- 
ren jeweils gleich lang? 
b) Spanne auf einem 5 x 5-Geobrett verschiedene Vierecke auf: Quadrat, Rechteck, 
Parallelogramm, Trapez. Übertrage die Bilder in dein Heft. Vergleiche mit den Bildern 
deiner Tischnachbarn. 
25 Nägel 
kariertes 
Papier 
Aufkleben 
Sperr- 
holzbrett 
Nageln 
Jeder 
Nagel auf einen 
Gitterpunkt 
Bauanleitung für ein 5 x 5-Geobrett: 
Besorge dir ein quadratisches Brett 
(18 cm x 18 cm) aus 12 mm starkem Sperr 
holz. Zeichne das Gitternetz auf kariertes 
Papier (Abstand der Gitterlinien 3 cm) und 
klebe dies auf das Brett. Schlage an den 25 
Gitterpunkten kleine Nägel ein. Nun musst du 
nur noch kleine Gummiringe in verschiedenen 
Farben besorgen. 




Spanne auf deinem Geobrett Rechtecke, 
die doppelt so lang wie breit sind. Wie 
viele solcher Rechtecke kannst du auf 
deinem 5 x 5-Geobrett erzeugen? Zeich- 
ne diese in dein Heft und vergleiche mit 
deinem Tischnachbarn. 




