a) Aus sechs Streichhölzern kannst du 
verschiedene Vielecke legen. Findest 
du weitere Vielecke? 
b) Welche Vielecke kannst du mit vier 
(fünf, acht, neun) Streichhölzern legen? 




Welcher Kantensatz gehört zu welchem Kantenmodell? Zähle in jedem Fall die Kanten 
und die Ecken. 
2) 
b) 
3) 
c) 




Ich bin ein Kantenmodell aus 
a) 12 gleich langen Kanten und 8 Ecken 
b) 8 gleich langen Kanten und 5 Ecken 
c) 9 gleich langen Kanten und 6 Ecken. 
Gibt es für manche Steckbriefe mehrere 
Kandidaten? 
Erfinde selbst solche „Steckbriefe". 




Das abgebildete Kantenmodell soll jeweils aus dem Kantensatz zusammengesetzt 
werden. Leider fehlen entweder einige Kanten oder es sind sogar zu viele vorhanden. 
Kannst du das in Ordnung bringen? 
b) 
c) 




Moritz denkt sich gerne Rätsel aus. 
Jede dieser Flächen ist ein Quadrat 
Schreibe ein ähnliches Rätsel für die quad- 
mit vier Seiten, die gleichzeitig Kanten 
ratische Pyramide auf. 
des Würfels sind. Also hat ein Würfel 
6 • 24 Kanten! Ich zähle immer 
nur 12 Kanten. Was ist los?" 




