Das aus Knetkugeln und Strohhalmen 
gebaute Kantenmodell eines Würfels 
lässt sich mühelos verformen, die Kanten 
stehen dann nicht mehr alle senkrecht 
aufeinander. Untersuche auf die gleiche 
Weise das Kantenmodell eines Quaders, 
eines dreieckigen Prismas (Satteldach) und einer quadratischen Pyramide. Welches 
dieser Modelle ist am stabilsten? 




Baue aus gleich langen Pappstreifen ein Gelenk-Dreieck, ein Gelenk-Viereck, ein Ge- 
lenk-Fünfeck und ein Gelenk-Sechseck. Versuche diese Figuren durch Drehen in den 
Gelenken zu verändern. Was beobachtest du? 
Bastelanleitung für Gelenk-Vielecke: 
O I cm schmale Pappstreifen schnei- 
den und an beiden Enden lochen. 
O Die Pappstreifen mit Paketklammern 
verbinden. 




uetenK-Hechteck. Kannst du 
es zu anderen Figuren verformen? 
b) Baue ein Gelenk-Rechteck mit einer 
Diagonalen. Kannst du es verformen? 
Zu welchen? 
o 
o 
Kopfübungen 
o 
o 
o 
o 
o 
1. 
2. 
3. 
4. 
5. 
6. 
7. 
Nenne die größte Zahl, welche die 12 und die 18 teilt. 
Ordne die Figuren nach der Größe ihres 
Flächeninhalts, beginne mit dem kleinsten. 
In einer Tüte sind 350 g Zucker. 
Wie viel fehlt bis zu Ikg? 
Berechne geschickt: 87 + 156 + 13. 
Welcher geometrische Körper kann gemeint sein: „Dieser Körper kann rollen, aber er 
rollt nicht geradeaus." ? 
In der 5 c (18 Mädchen, 9 Jungen) ist das Vorstellen der gelösten Aufgaben sehr beliebt. 
Es wird entschieden, dass abwechselnd Mädchen und Jungen präsentieren sollen. Ist 
die Entscheidung gerecht? 
Die Äpfel werden für 1,20 € pro kg angeboten, 10 kg kosten 10,00€. Melissa kauft 15 kg. 
Berechne die Kosten. 




