Das „Haus vom Nikolaus" wurde mit dem Bleistift in einem Zug 
ohne Abzusetzen gezeichnet. Dabei wurde keine Kante doppelt 
durchlaufen. Das kannst du sicher auch. Notiere deinen Weg. Gibt 
es mehrere Möglichkeiten? 
Notiere die 
Wege einfach 
als Reihenfolge 
der Ecken, 
z.B. 1 25 




a) Ein Käfer sitzt auf der vorderen Ecke 1 des Kan- 
tenmodells eines Würfels und möchte zur Ecke 7 
krabbeln. Dabei soll aber keine Kante mehrmals 
durchlaufen werden. Notiere fünf verschiedene 
Wege. Wie lang ist der kürzeste, wie lang der 
längste Weg? 
b) Nun will der Käfer jede Ecke des Würfels erkrab 
beln. Auch dabei will er keine Kante zweimal 
durchlaufen. Ist das möglich? 
5 
4 
6 
3 
2 




Yvonne ist von der Regelmäßigkeit des 
Würfels begeistert: 
Alle zwölf Kanten sind gleich lang. 
An jeder Ecke treffen gleich viele Kanten 
aufeinander (drei). 
Alle Flächen des Würfels sind gleiche, wiederum besonders regelmäßige Figuren 
(Quadrate). 
a) Gibt es noch andere Körper mit solch vollkom- 
mener Regelmäßigkeit? 
b) Baue aus sechs gleich langen Trinkhalmen das 
Kantenmodell einer „Pyramide mit vier Ecken" 
Von welchen Seitenflächen wird die Pyramide be- 
grenzt? We viele dieser Flächen gibt es? Wie viele 
Kanten treffen an einer Ecke zusammen? 
c) Baue aus 12 gleich langen Kanten und sechs 
Ecken das Kantenmodell einer „Doppelpyramide". 
Von welchen Seitenflächen wird die Doppelpyra 
mide begrenzt? Wie viele dieser Flächen gibt es? 
Wie viele Kanten treffen an einer Ecke zusam- 
men? 
Tetraeder 
Oktaeder 




