a) Runde auf Hunderter : 
b) Runde auf Tausender: 
73261 
146721 
65819 
45231 
21 300 
64981 1 
39985 
820600 




Die Redakteurin des Runden Blattes schreibt: In Köln und Frankfurt besuchten 
jeweils 12000 begeisterte Zuschauer das Konzert von „Lautn' lauter". Die Zuschauer 
zahlen sind auf Tausender gerundet. 
a) Wie können die genauen Zuschauerzahlen ausgesehen haben? 
b) Für wen sind die exakten Zuschauerzahlen wichtig, wem genügen die gerundeten- 
Zahlen? 




a) Beim Fußballspiel war das Stadion mit 45 328 Zuschauern fast ausverkauft. 
b) Der Hauptgewinn bei der Tombola entfiel auf das Los mit der Nummer 37 348. Der 
Gewinner hat seinen Preis noch nicht abgeholt. 
c) Beim Fußballspiel sah es lange Zeit nach einem Unentschieden aus. In der 89. Mi- 
nute gelang jedoch das Siegtor. 
d) Im Jahr 2009 entstanden in Deutschland 359 387132 Tonnen Abfall. Davon wurden 
14563124 Tonnen verbrannt. 




Der Amazonas ist ein mächtiger, langer Fluss in Südamerika. 
In seinem Unterlauf ist er so tief und breit, dass auf ihm 
große Ozeanschiffe fahren können. Auch in Deutschland 
gibt es große Flüsse wie z. B. den Rhein, die Donau und die 
Elbe. 
a) Wo liegen die Flüsse? Schaue in einem Atlas nach. 
b) Zeichne ein Säulendiagramm für die Längen der Flüsse. 
Amazonas 
Mississippi 
Niger 
Donau 
Rhein 
Elbe 
6437 km 
6418 km 
4162 km 
2858 km 
1320 km 
1165 km 
Der längste Fluss ist 6671 km lang. Bevor du mit dem Zeichnen anfängst, runde 
die Längen auf die nächsten 1000 km und notiere die Werte in einer Tabelle. Über- 
lege dir, wie viele Kilometer ein Kästchen im Heft sein sollen. 
c) Stelle dir vor, zwei Flüsse haben gerundet die gleiche Länge. Um wie viele Kilometer 
können sich ihre Längen maximal unterscheiden? 
d) Suche im Atlas weitere große Flüsse. Schlage deren Länge im Lexikon oder Internet 
nach und ergänze sie im Diagramm. 




