Mit einem 5 x 5-Geobrett kannst du ganz ohne 
Lineal und Bleistift Schrägbilder dir bekannter 
Körper herstellen. 
a) Welche Körper erkennst du? Spanne mit Haus- 
haltsgummis oder Haargummis die vier gezeig- 
ten Schrägbilder auf. 
b) In einem Schrägbild erkennst du ein L. Kannst 
du ein Schrägbild für den Großbuchstaben T 
spannen? 
c) Versuche noch weitere Schrägbilder von ein 
fachen Körpern auf dem Geobrett darzustellen. 
0 
o 
0 
0 
0 
0 
0 
0 




Auf Karopapier kannst du Schrägbilder leicht nachzeichnen, wenn du die Eckpunkte auf 
dem Gitter genau auszählst und passend verbindest. 
a) Welche Körper erkennst du in den Zeichnungen? Zeichne die vier Schrägbilder auf 
Karopapier. Färbe in deinen Schrägbildern die parallelen Strecken jeweils in der 
gleichen Farbe. 
b) In den Bildern A und B sind auch sogenannte „verdeckte Kanten" mit gestrichelten 
Linien gezeichnet. Schraffiere bei diesen Körpern die drei Flächen, auf die du drauf- 
schauen kannst. Was geschieht mit den gestrichelten Linien? 
Kannst du in den Schrägbildern C und D die verdeckten Kanten einzeichnen? 
iäiiäiiiöiiiiiiiiiäiiiiiiöiäiiii 




a) Zeichne zwei gleich große Quadrate in dein Heft 
und nummeriere die Ecken. Verbinde anschlie- 
ßend die Eckpunkte mit den gleichen Nummern. 
So entsteht das „Schrägbild" eines Quaders. 
b) Zeichne auf gleiche Weise ein Satteldach, indem 
du von zwei gleichen Dreiecken ausgehst. 
c) Entwirf selbst Schrägbilder nach diesem Verfahren. 
3 




