a) Zeichne das Schrägbild eines Würfels mit 4cm Kantenlänge in dein Heft. 
b) Kennzeichne alle parallelen Strecken in der gleichen Farbe. 
c) Welche Kanten musst du weglassen, damit der Würfel undurchsichtig wird? 




Übertrage die angefangenen Schrägbilder der Quader in dein Heft und zeichne sie fertig. 
b) 




Zeichne Schrägbilder für die farbigen Quader mit folgenden 
Abmessungen. Der gelb gefärbte Quader ist bereits fertig. 
Quader 
gelb 
blau 
grün 
Breite 
2 cm 
7,5 cm 
Höhe 
3 cm 
7,5 cm 
Länge 
3 cm 
reit 




Ein Platz auf dem Siegertreppchen ist für viele Sportler 
das Größte. Hier ist die Treppe aus vier Würfeln zusam- 
mengesetzt. Zeichne das Schrägbild eines Siegertrepp- 
chens in dein Heft. 
2 
3 




