In diesen Bildern ist das Krüppelwalmdach in unterschiedlichen Schrägbildern gezeichnet. 
åiii•••- 
a) Worin unterscheiden sich die beiden Schrägbilder? 
Tipp: Achte auf die verkürzten schrägen Kanten nach hinten. 
b) Welches Bild gefällt dir besser? Warum? 




Uwe baut mit Würfeln: Buchstaben, Treppen und sogar eine Schlange hat er bereits 
fertig. 
a) Zeichne die Schrägbilder auf Karopapier in dein Heft. 
b) Erfinde weitere „Würfelfiguren" und zeichne die Schrägbilder in dein Heft. 
(3) 




Eileen hat das Schrägbild einer Würfelburg ge- 
zeichnet. Sie besteht aus acht gelben, einem 
blauen und einem orangen Würfel. 
a) Zeichne das Schrägbild der Würfelburg ab. 
Vorsicht: Eileen hat den Würfel aus der Mitte 
herausgenommen! 
b) Zeichne nun ein Schrägbild der Burg, bei 
dem der blaue Würfel vorne links und der 
orange hinten rechts sitzt. 




Zeichne das Schrägbild einer halbgeöffneten 
Streichholzschachtel in dein Heft (kariertes 
Papier). 




