Beim Zeichnen der folgenden Schrägbilder sind dem Zeichner leider einige Fehler un- 
terlaufen. Benenne jeweils die Fehler und zeichne die Schrägbilder fehlerfrei. 
Würfel 
Würfel 
Q ader 
Hau 




Warum müssen beim Schrägbild eines Würfels die nach hinten 
verlaufenden Kanten eigentlich verkürzt werden? Überzeuge 
dich selbst, indem du ein Schrägbild eines Würfels zeichnest, 
bei dem alle gezeichneten Kanten vier Zentimeter lang sind. 
Experimentiere dann mit verschiedenen Längen für die nach 
hinten verlaufenden Kanten (3 cm, 2 cm, 1 cm). 




- ocnragonaer mit verdeckten 
Kanten. 
a) Zeichne die vier Würfelschrägbilder in dein 
Heft. 
b) Beim ersten Würfel blickt man auf die 
Vorderflåche, die rechte Seitenfläche und 
(S) 
die Deckfläche des Würfels. 
Auf welche Flächen blickst du jeweils bei den 
Würfeln (2), (3) und (4)? 
Kopfiibungen 
4 
1. Gesucht ist die kleinste Zahl (größer null), die sowohl durch 20 als auch durch 30 
ohne Rest teilbar ist. 
2. Dem Quadrat fehlt ein Teil. 
Ist es (1), (2), (3) oder 
(2) 
3. Wandle in cm um: a) b) 50 mm c) 15 dm 
4. Berechne im Kopf: a) 10+ 10: 10 b) (10+10) : 10 
5. Wie viele Steine fehlen bis zu einem Würfel? 
6. Bestimme den Notendurchschnitt: 4; 3; 2; 1. 
7. Simon, ein begeisterter Fußballfan, möchte sich ein Spiel der Kategorie A (Ticketpreis 35 € 
und 4 Spiele der Kategorie B (Ticketpreis 25 € pro Spiel) im Stadion ansehen. Wie viel Gel 
wird er für die Tickets ausgeben? 




