Tipp: Beginne mit dem hinteren Turm. 




gesamte Puzzle erstellen. Ganz einfach ist das nicht wegen der vielen verdeckten Teile 
(darunterschieben?, drüberlegen?), aber beim Puzzle kann man ja probieren. Es hilft 
auch, wenn man die einzelnen Teile mit bestimmten Farben bunt malt, zudem sieht es 
gut aus. 




teams" können das Puzzle 
natürlich auch nach ihren 
eigenen Ideen verändern oder 
erweitern, z. B. mit einem 
runden Torbogen oder einem 
spitzeren Turmdach oder . 
Hinweis: Der Punkt am Burgtor 
gibt an, wo du mit dem Zirkel einstechen kannst. 
Dieses Team hat seine Schrägbild-Burg in einem großen Maßstab gestaltet und auf ein 
Plakat geklebt. Die Türme wurden mit Fenstern versehen. 
Sie sind auch auf die Farbgebung stolz, denn die nach rechts zeigenden Flächen sind 
etwas dunkler und der räumliche Eindruck damit noch wirkungsvoller. 




