Als Mathehausaufgabe soll ein Würfel gebastelt und zur nächsten Stunde mitgebracht 
werden. Die vier Freunde Pia, Demet, Sascha und Jan fürchten, ihre Pappwürfel nicht 
heil zur Schule tragen zu können. Sie bringen deshalb ihre ausgeschnittenen Netze (mit 
Laschen) sowie Klebstoff mit und wollen die Würfel in der 5-Minuten-Pause zusammen- 
kleben. Wer von den vier Freunden bekommt Schwierigkeiten? Vielleicht siehst du das 
sofort, wenn du die Netze in deiner Vorstellung zusammenfaltest. 
pia 
Demet 
Sascha 
Jan 




Unser Spielwürfel ist so aufgebaut, dass die 
Summe der Augenzahlen auf gegenüberliegen- 
den Flächen jeweils sieben ergibt. 
Zeichne die Netze in dein Heft und 
trage die richtigen Zahlenmuster in 
die Flächen ein. Gibt es verschie- 
dene Möglichkeiten? 
(1) 




Meist zeichnen wir Würfelnetze in T-Form oder Kreuzform. 








ge nisse mit enen emer ISC nac arn. le wee Wir IC 
verschiedene Würfelnetze findet ihr zusammen? 
(2) 
(3) 
(4) 
(5) 




