Bei Quadern gibt es — genau wie bei Würfeln 
— verschiedene Netzformen. Zeichne Quader- 
netze, die zu den in Aufgabe 3 abgebildeten 
Würfelnetzen passen. Baue dann die Quader. 
Für Würfel und Quader gibt es viele verschiedene Netze. In den Bildern im Kasten 
kannst du die farbigen Flächen aus den Netzen in den Körpern wiedererkennen. 
Netze 




Aus dem Netz wird der Quader zusammengebaut, sodass die 
Fläche B die Bodenfläche ist. Welche Fläche des Netzes wird 
zur Deckfläche (D), zur linken (LS) und zur rechten Seitenflä- 
che (RS), zur Vorder- (V) und zur Rückfläche (R)? 
Zeichne die Netze in dein Heft und beschrifte dann die einzel- 
nen Flächen. 
b) 
c) 




