Welche Netze sind Würfelnetze? 
(2) 
(3) 
(4) 
(5) 
(6) 




Die Netze sollen zu Würfeln gefaltet 
werden. Zeichne die Netze in dein Heft. 
Färbe jeweils die zwei Seiten in gleicher 
Farbe, die im Würfel eine Kante bilden. 
b) 
c) 
orm" 




Zeichne das Würfelnetz mit dem Muster ab und 
schneide es aus. Ergänze dann das Muster auf der 
freien Fläche, so dass du auf dem zusammenge- 
bauten Würfel ein möglichst geschlossenes Muster 
erhältst. Das ist nicht ganz einfach, aber du kannst 
den Erfolg durch Falten überprüfen. 




