Aus den Netzen werden Spielwürfel hergestellt. 
Zeichne die Netze in dein Heft und trage die feh- 
lenden Zahlen in die Flächen ein. Kannst du auch 
passende Schrägbilder der Würfel zeichnen? 




Der Würfel ist an einer Ecke blau gefärbt. Zeichne ein Netz des Wür- 
fels und trage die drei blauen Dreiecke passend ein. 
Versuche es zunächst ohne Zusammenfalten des Netzes. Die an- 
schließende Probe zeigt den Erfolg. 




Ein „intelligenter Käfer" sitzt in der hinteren 
Ecke C eines oben offenen Würfels und 
möchte auf kürzestem Weg in die vordere 
Ecke E gelangen. Den roten Weg 
C— B A E und den blauen Weg 
C — A E hat er schon ausprobiert. 
a) Zeichne das Netz in der richtigen Größe 
5 cm 
c 
A 5cm 
in dein Heft. Übertrage dann die farbigen Wege in das Netz und miss jeweils die 
Länge aus. 
b) Finde im Netz den kürzesten Weg. Zeichne ihn in grüner Farbe und miss die Länge. 
Vergleiche. 
c) Wenn du das Netz nun ausschneidest und zur Schachtel zusammenfaltest, so 
kannst du im Inneren den grünen Weg sehen. 
Kopfübungen 
1. Nenne die beiden in gleichen Abständen folgenden Zahlen: 
9990 
9980 
2. Wie viele Spiegelachsen besitzt die Figur? 
c) 1,01 e. 
3. Schreibe jeweils in Cent: a) 0,10 € b) 0,01 € 
4. Berechne im Kopf: 357 : 7. 
5. Wie viele Flächen eines Quaders stoßen an einer Ecke zusammen? 
6. Die folgenden Worte beschreiben, wie wahrscheinlich ein Ereignis ist. Ordne der Wahr- 
scheinlichkeit nach, beginne mit der kleinsten: 
A) immer B) nie C) häufig D) selten. 
7. Das Katzenfutter „Royal" wird in 4 kg-Paketen zum Preis von 30 € verkauft. Für einen 
Kater reicht das für 2 Monate. Wie lange reicht ein Paket für vier Kater? 




