In Schulbüchern findest du viele Diagramme. Sieh einmal in dein Biologiebuch, 
dein Erdkundebuch oder in deinen Atlas. Schreibe auf, was in den Diagrammen darge- 
stellt ist und um welchen Diagrammtyp es sich handelt. 




Hast du schon einmal bemerkt, wie wild das Herz eines 
Goldhamsters schlägt? Er hat nicht etwa Angst; sein Herz 
schlägt auch normalerweise etwa 400-mal pro Minute. 
a) Fertige ein Balkendiagramm für die Anzahl der Herz- 
schläge pro Minute der Tiere in der Tabelle an. Miss 
deinen Puls, indem du die Anzahl deiner Pulsschläge 
pro Minute zählst. Trage sie dann in das Diagramm ein. 
b) Welches Tier interessiert dich noch? Finde die Anzahl 
der Herzschläge pro Minute im Lexikon, im Internet, in 
Tier 
Goldhamster 
Kaninchen 
Katze 
Igel 
Igel (Winter- 
schlaf) 
Pferd 
pro Minute 
120 
18 
einem Biologiebuch heraus oder frage deinen Biologielehrer/deine Biologielehrerin. 




Tim will die „Temperaturkurve" eines Tages aufzeichnen. Zunächst legt er fest, dass er 
die Temperatur alle drei Stunden messen will. Für 6 Uhr hat er sich den Wecker gestellt. 
Seinen Vater hat er gebeten, für ihn noch eine Messung um 24 Uhr durchzuführen. 
Uhrzeit 
Temperatur 
6 Uhr 
9 Uhr 
12 Uhr 
23 oc 
15 Uhr 
28 oc 
18 Uhr 
24 oc 
21 Uhr 
20 oc 
24 Uhr 
18 oc 
a) Stelle die gemessenen Temperaturen in einem Liniendiagramm dar. 
b) Zwischen welcher niedrigsten und höchsten Temperatur schwanken die Werte? 
c) Miss die Temperaturen während eines Tages und stelle sie in einem Diagramm dar. 




Vielleicht habt ihr auch schon staunend vor dem Rheinfall 
von Schaffhausen an der deutsch-schweizerischen Grenze 
gestanden. Vielleicht habt ihr sogar schon die Niagarafälle 
in den USA und Kanada gesehen, welche im Bild zu sehen 
sind. Aber auch die sind klein neben den höchsten Wasser- 
fällen der Welt. 
a) Fertige ein Säulendiagramm an. 
b) Trage zum Vergleich die Höhe des Kölner Domes in das 
Diagramm ein. Der Dom ist 157 m hoch. 




Besorge dir aus dem Internet folgende Daten: 
a) Einwohnerzahlen der 16 Bundesländer 
b) Einwohnerzahl je 1 km2 in den jeweiligen Bundesländern 
Stelle deine Daten in geeigneten Diagrammen dar. 
Fällt dir etwas auf? 




