Der Würfel wird in der Mitte durchgeschnitten. Im (verkleinerten) Netz (1 ) sind die 
Schnittlinien farbig eingezeichnet. Übertrage das Schrägbild und die beiden Netze in 
dein Heft (kariertes Papier, Kantenlänge des Würfels 5 Kästchen). Trage dann in Netz 
(2) ebenfalls die Schnittlinien ein. 
(1) 
(2) 




a) Zeichne die beiden Netze und ein Schräg- 
bild des zugehörigen Würfels in dein Heft 
(kariertes Papier). 
b) Trage in einer anderen Farbe die Schnitt- 
linien in das Schrägbild ein und beschrei- 
be die Schnittfläche. 
c) Zeichne die Schnittlinien in Netz (1) ein. 
(2) 




Aus dem Würfel wird ein Satteldach ausgeschnitten. 
a) Zeichne das Schrägbild und die beiden Netze in dein Heft. Ergänze in den Netzen die 
noch fehlenden Schnittlinien. 
b) Zeichne ein Netz für das Satteldach und falte es zusammen. Denke an die Klebela 
schen. 
(2) 




Die Netze (1 ), (2) und (3) zeigen die Schnittlinien für Würfelschnitte. 
(1) 
(2) 
(3) 
Zeichne die Schnittlinien jeweils in das zugehörige Würfelschrägbild. Welche Schnittflä 
chen erkennst du? Beschreibe sie möglichst genau mit Worten. 




