aufgebaut wurde. 
Ricarda sagt, dass man sich da nicht sicher sein kann, es 
könnten auch 13 sein. Hat sie Recht? 
Zeichne den Grundriss zu dem 
B 
Würfelhaus in dein Heft und trage die 
Anzahl der Würfel über den Quadraten 
ein. 
Wie viele zusätzliche kleine Würfel 
brauchst du, um das Würfelhaus zu ei- 
nem großen Würfel zu ergänzen? 
Welcher Grundriss passt zu wel- 
c 
chem Würfelgebäude? 
Tipp 
Das Schrögbild von Würfelhöusern verrät 
nicht alles. Wir geben deshalb eine Zusatzin- 
formation: 
1. Wir zeichnen das „Fundament" des Würfel- 
hauses aus Quadraten. 
2 In jedes Quadrat trogen wir ein, wie viele 
Würfel darüber gebaut sind Architekten 
nennen solche Bilder der Grundfläche auch 
„Grundriss". 
Für das Würfelhaus in A sind z. B. folgende 
Zusatzbilder möglich: 




stellung. 
Welcher Grundriss gehört zu welchem Gebäude? 
3) 
2) 
4 
c 
Baut nun zu zweit Gebäude nach Plan. Ein Partner zeichnet einen Grundriss, der oder 
die andere baut diesen mit Streichholzschachteln nach. 




