Was fällt dir auf? Beschreibe. 




Siehst du das „geschwollene Herz" im Blumenbild? 
Halte das Bild zunächst ganz nahe an die Augen. Starre dabei einfach geradeaus, als 
würdest du durch das Buch hindurchsehen. Führe nun das Bild langsam von dir weg. 
Halte das Buch dann in der normalen Leseentfernung still. Jetzt kommt der spannende 
Moment: Vor deinen Augen beginnt sich ein räumliches Bild zu entwickeln. Wenn du 
nun deine starre Blickrichtung beibehältst, so bleibt dieses räumliche Bild erhalten. 




