Im Alltag begegnen dir viele Formen geometrischer Körper. 
a) Schreibe in deinem Heft die Namen aller Körper auf, die du 
kennst. 
b) Gib für jeden Körper die Anzahl seiner Kanten und Flächen an. 
c) Suche für jeden Körper ein Beispiel aus dem Alltag. Ein Blick in 
Kapitel 5 hilft dir dabei. 




Welcher Körper ist jeweils gemeint? 
a) Ich bin ein Körper und habe als Seitenflächen lauter Rechtecke. 
b) Ich bin ein Körper und habe nur sechs Kanten. 
c) Mein Netz besteht aus einem Quadrat und vier Dreiecken. 
d) Ich bin ein Dach. Zwei Trapeze und zwei Dreiecke machen 
mich zu dem, was ich bin. 
e) Ich bin ein Dach, das aus vier gleichgroßen Dreiecken besteht. 




Diese Türme stehen in drei verschiedenen Städten Deutschlands: 
in Frankfurt, Dresden und Berlin. Sie sind aus mehreren gleichen 
oder verschiedenen Grundformen zusammengesetzt. 
a) Zerlege die Türme in möglichst einfache geometrische Körper. 
Eschenheimer Turm 
in Frankfurt 
und zerlege sie. 
Turm der Umversitöt Dresden 
Fernsehturm in Berlin 
b) Finde selbst z. B. in Zeitschriften zusammengesetzte Körper 




Es geht darum, geometrische Körper zu beschrieben, ohne den 
Namen zu nennen. 
Beispiel: „Der Körper besteht aus sechs Quadraten und hat 
a) Beschreibe auf diese Weise die abgebildeten Körper. Spiele 
abwechselnd mit deinem Tischnachbarn. 
b) Ihr könnt das Spiel auch mit den nebenstehenden Dachformen 
spielen. 




