



Dingen, die der Mensch baut, haben Linien, 
und Flächen eine besondere Lage zueinander: 
schienen sind parallel, Türen und Fenster haben 
Form von Rechtecken, Fußgängerüberwege führen 
über die Straße. Um parallele und senkrechte gerade 
akt zu konstruieren, kannst du das Geodreieck 
Architekten und Handwerker benutzen weitere 
e und Hilfsmittel. 




Beim Jägerzaun, bei Leitern und Eisenbahnschienen und an Zebrastreifen siehst du 
gerade Linien, die parallel oder senkrecht zueinander liegen. Finde in deiner Umgebung 
weitere Beispiele. Besorge Bilder davon oder fertige Skizzen an. 




Thea macht eine Schreinerlehre. Mit großer Sorgfalt hat 
sie eine quaderförmige Truhe gebaut. Der Meister prüft 
nach, ob Kanten und Flächen wirklich exakt parallel bzw. 
senkrecht zueinander sind. 
Welche der abgebildeten Werkzeuge kann er dazu be- 
nutzen? Beschreibe, wie er die Kiste mit jedem Werk- 
zeug überprüft. Kann er mit einem dieser Werkzeuge sowohl 
„parallel" als auch „senkrecht" überprüfen? 




