Nimm einen „Fetzen" 
Papier und falte ihn ein- 
mal. Wenn du aufklappst, 
siehst du die gerade Linie 
der Faltkante. 
Falte das Papier nun noch 
einmal so, dass die Teile in 
der 2. Faltlinie genau über- 
einanderliegen. 
Falte nun so, dass die Teile 
dieser ersten Faltlinie ge- 
nau übereinander liegen. 
Falte das Papier ebenso 
ein weiteres Mal. 
a) Welche Linien in den Bilderfolgen sind 
parallel und welche sind senkrecht zu- 
einander? 
b) Suche auf dem Geodreieck gerade 
Linien, die senkrecht oder parallel zu- 
einander sind. Du kannst die Lage der 
Faltkanten auf dem Papier überprüfen. 
Hast du genau nach Vorschrift gefaltet? 




O Zwei Schüler stellen sich im Abstand 
von 20 m auf. 
@ Zehn weitere Schüler stellen sich so, 
dass sie mit den beiden anderen in ei- 
ner geraden Reihe stehen. 
Wie gelingt das möglichst exakt? 
@ Eine Schülerin stellt sich nun irgendwo 
gegenüber der geraden Reihe auf. 
Welcher Schüler in der Reihe hat den 
kürzesten Abstand zu ihr? 
@ Nun stellen sich zehn weitere Schüler so auf, dass sie alle den gleichen Abstand zu 
der Linie der ersten Reihe haben. Wie stehen die beiden Reihen zueinander? 




