a) Jule soll im Punkt P eine Senkrechte h 
zur Geraden g zeichnen. Durch welchen 
Punkt verläuft h? 
b) Michel soll im Punkt Q eine Senkrechte k 
zur Geraden g zeichnen. Durch welchen 
Punkt auf g verläuft k? 
c) Charlotte soll im Punkt Q eine Parallele I 
zu g zeichnen. Durch welchen Punkt ver- 
läuft l? 
ABC 




Ein Sportflugzeug fliegt auf geradlinigem 
Kurs von Kiel nach Stuttgart. Überfliegt es 
auf diesem Kurs die Stadt Kassel? 
Findest du in deinem Atlas drei (vier) grö- 
Bere Städte in Deutschland, die auf einer 
Geraden liegen? 




Die acht Geraden sind so gezeichnet, dass 
du darin das Netz eines oben offenen Qua 
ders einzeichnen kannst. 
a) Übertrage die Geraden auf unliniertes Papier. 
b) Zeichne eine weitere Gerade so ein, dass du das vollständige Netz des Quaders er- 
hältst. Wie viele Möglichkeiten gibt es? 




a) Ubertrage das Muster in dein Heft. Zeichne die Stre 
cken AC, CE, EA und BD, öf, PG. Es entsteht ein Stern. 
Welche Strecken sind parallel zueinander? 
(z. B. 11 Ä) 
b) Zeichne nun auch die Strecken AD, BE und CE Zu 
welchen Strecken ist AD senkrecht? Prüfe mit dem 
Geodreieck, ob BE -L DF. 
SiiNii6 




Zeichne in die Mitte eines unlinierten Blattes ein Dreieck, 
dessen längste Seite 4 cm lang ist. Zeichne dann durch 
jeden Eckpunkt eine Gerade, die parallel zur gegenüber- 
liegenden Dreiecksseite ist. Ein neues größeres Dreieck 
entsteht. Zu diesem Dreieck kannst du auf die gleiche 
Weise ein neues Dreieck zeichnen. Färbe das entstande 
ne „Dreiecksmuster" bunt. 




