a) Bei welchen Gelegenheiten habt ihr zu Hause eine Wasserwaage eingesetzt? Wie 
seid ihr dabei vorgegangen? 
b) Überprüfe in deiner Wohnung (im Klassenraum) mithilfe eines Senklotes oder einer 
Wasserwaage, ob der Türrahmen genau lotrecht eingesetzt ist. Was passiert, wenn 
der Türrahmen nicht genau „im Lot" ist? 
c) Katrin meint: „Wenn der Fußboden genau waagerecht ist, kann ich den lotrechten 
Einbau des Türrahmens auch mit dem Geodreieck überprüfen. Hat sie Recht? 
d) Zeichne mithilfe einer Wasserwaage zwei zueinander senkrechte Geraden an der 
Wandtafel. Warum gelingt dies nicht auf der Tischplatte? 
Strecken und Senkrechte spielen beim Messen von Entfernungen und Abständen eine 
wichtige Rolle. Flugzeuge fliegen nach Möglichkeit geradlinig, die Strecke ÄG ist die 
kürzeste Entfernung zwischen zwei Punkten A und B. Fußgänger überqueren die Straße 
am besten senkrecht, auch Brücken überspannen einen Fluss meist senkrecht zum Ufer. 
Wir messen Abstände 
Abstand zwischen den Punkten A und B: 
Miss die Länge der Strecke AB. 
Abstand vom Punkt P zur Geraden g: 
Zeichne eine Gerade I durch P, die senkrecht 
zu g ist. Markiere den Fußpunkt F 
als Schnittpunkt von I mit g. 
Miss die Länge der Strecke 
Abstand zweier Parallelen g und h: 
Zeichne eine Gerade l, die senkrecht zu 
g und h ist. Markiere die Schnittpunkte P 
und Q mit den Parallelen. 
Miss die Länge der Strecke PQ. 
h 




