Schau dir die Türen und Fenster genau an. Worauf muss man bei der Herstellung be- 
sonders achten? Welches Bild gefällt dir am besten? 
Versuche es auf unliniertem Papier nachzuzeichnen und male es bunt aus. Entwirf 
selbst eine Tür oder ein Fenster nach deiner Idee. 




Schaue die nebenstehende Abbildung genau an. 
a) Was meinst du, wie verlaufen die beiden blau gezeichneten Linien 
zueinander? 
b) Wie kannst du mit dem Geodreieck überprüfen, ob die bei- 
den Linien „gerade" sind und parallel zueinander verlaufen? 
Beschreibe dein Vorgehen! 
c) Forsche im Internet nach weiteren optischen Täuschungen zum 
Thema „parallel" und „senkrecht." 
n gehen in gleichen Abständen voraus? 
110.000 120.000 
: „Jedes Rechteck ist ein Parallelogramm." ? 
Kasse 15,38 € bezahlen. 
-Euro-Schein. Berechne das Wechselgeld. 
oo 
pf:9090.90 
• e Schattenbilder eines Körpers von 
vorn. Welcher Körper könnte es sein? 
c sind alle Kinder zwischen 129 cm und 153 cm groß. 
en stimmen auf jeden Fall: 
55 cm groß) ist nicht in der Klasse 5c. 
schnitt zu bestimmen, muss man die Körpergrößen aller Kinder der 
e Raumstation (ISS) umrundet die Erde in 90 min. Wie oft umrundet 
ennen. 
einem Tag? 




