An en Fac wer äusern annst u Vie e geometrisc e Formen er ennen. 
a) Welche Figuren erkennst du? Schreibe auf, welche Vierecksformen du findest. 
b) Zeichne selbst die Giebelfront eines Fachwerkhauses, bei der möglichst viele Vier- 
ecksformen (Quadrat, Rechteck, Parallelogramm, Trapez) vorkommen. 
Gespannte Vierecke 
2 
Du brauchst ein quadratisches Holzbrett, 
viele kleine Nägel und Wollfäden. Zeichne 
auf das Brett zwei zueinander senkrechte 
Geraden. Markiere Punkte auf den Gera- 
den im Abstand von je 1 cm. Schlage nun 
die Nägel an den Punkten ein. Nun kannst 
du mit Fäden (oder mit bunten Gummi- 
ringen) die Vierecke so wie in den Bildern 
spannen. Je mehr Nägel du benutzt, um 
so schöner wird dein Kunstwerk. 
a) Die entstehenden Vierecke nennt 
man Rauten. Welche besonderen 
Eigenschaften haben diese Vierecke? 
b) In beiden Bildern findest du jeweils 
mindestens ein Quadrat. Wo liegt es? 
Wie kannst du dich vergewissern, dass 
es wirklich ein Quadrat ist? 




