a) Bastele verschiedene Vierecksformen 
aus Pappe. Nimm dazu z. B. recht- 
eckige Karteikarten. Aus diesen kannst 
du alle anderen Formen schneiden. 
Zeichne jeweils das Viereck in dein Heft 
und markiere, was du vom Rechteck 
abschneidest, um ein Quadrat, ein Par- 
allelogramm, ein Trapez, eine Raute zu 
bekommen. Welche Formen haben die 
Reststücke? 
b) Das Spiel: Alle Vierecke kommen in 
einen Beutel. Zwei Schülern werden die 
Augen verbunden. Einer zieht eines der 
Vierecke und beschreibt dem anderen, 
was er ertasten kann. Die Namen der 
Vierecke darf er oder sie dabei nicht 
nennen. Der oder die andere muss 
raten, um welchen Viereckstyp es sich 
handelt. 
Viereck 
Quadrat 
Trapez 
Drachen 
Raute 
Rechteck 
Parallelogramm 




