Wec e Vierec e ommen In Frage. 
a) „Ich habe vier rechte Winkel!" 
b) „Je 2 gegenüberliegende Seiten sind parallel!" 
Lösung: 
a) Es könnte sich um ein Rechteck oder ein Quadrat handeln. 
b) Vier Typen kommen in Frage: Quadrat, Rechteck, Raute und 
Parallelogramm. 




Zeichne die Vierecke mit dem Geodreieck auf unliniertes Papier. Gibt es mehrere 
Möglichkeiten? Wenn ja, so zeichne mindestens zwei. 
a) Ein Rechteck mit den Seitenlängen 4 cm und 6 cm 
b) Ein Quadrat mit der Seitenlänge 5 cm 
c) Ein Parallelogramm mit den Seitenlängen 3 cm und 4 cm 
d) Ein gleichschenkliges Trapez, dessen parallele Seiten 4 cm und 2 cm lang sind 




Welches Vierec entsteht, wenn sich Eisenbahnschienen kreuzen. 
Vierecke mit dem Geodreieck 
Zeichne die Vierecke mit dem Geodreieck auf unliniertes Papier. Gibt es mehrere 
Möglichkeiten? Wenn ja, so zeichne mindestens zwei. 
a) Ein Rechteck, dessen Diagonalen 8 cm lang sind 
b) Eine Raute, deren Diagonalen 6 cm und 4 cm lang sind 
c) Einen Drachen, dessen Diagonalen 6 cm und 4 cm lang sind 




In dieser Figur ist ABCD ein Rechteck und 
DMCP eine Raute. 
Sind die Strecken PM und DC senkrecht zu- 
einander? Kannst du dies ohne nachzumes- 
sen entscheiden? Begründe. 




Au em Geo rett Ist an Qua rat gespannt. In er A I ung 
kannst du sehen, wie man durch Verschieben einer Ecke einen 
Drachen darstellen kann. 
a) Verlege nun zwei Ecken des Quadrats so, dass ein Rechteck, 
eine Raute, ein Parallelogramm, ein Trapez entsteht. Gibt es 
jeweils mehrere Möglichkeiten? Vergleiche mit deinem Tisch 
nachbarn. 
b) Kannst du durch Verlegen von nur zwei Ecken auch ein größe- 
res Quadrat erzeugen? Begründe. 
c) Wie viel verschieden große Quadrate kannst du überhaupt auf 
dem Geobrett spannen? 




