Die Abbildung zeigt ein Lineal zum Zeichnen 
von Parallelen. 
a) Erkläre, wie es funktioniert. 
b) Welchen Abstand können die gezeichne- 
ten Parallelen höchstens haben? 
c) Baue selbst ein „Parallellineal" aus Pap- 
pe. Worauf musst du achten? 




Falte ein quadratisches Blatt zweimal so wie in der Abbildung. Stelle insgesamt vier 
solcher Faltblätter her. 
a) Die im Bild schraffierten Flächen A, B, C und D werden herausgeschnitten und dann 
aufgefaltet. Kannst du voraussagen, welche der Vierecke (1), (2), (3) oder (4) bei 
jedem Schnitt entstehen? 
b) Führe die Schnitte jeweils an einem zweimal gefalteten Quadrat durch. 
Überprüfe deine Voraussagen. Klebe die ausgeschnittenen Vierecke in dein Heft und 
zeichne die Faltachsen farbig nach. Notiere den Namen des Vierecks. 




Einmal falten 
1) 
3) 
rutze die Rechenregeln von Seite 74 bzw. 75. 
5-2-5-2-2-5 
Nochmal falten 
2) 
4) 
ibe ich 2700 Sekunden Hausaufgaben gemacht." — Kann das sein? 
m und suche je ein Beispiel für a) parallele Geraden, 
ite Geraden, c) einen Quader, d) ein Prisma. 
n einen Fußballstadion teilt mit: Die Zuschauerzahl beträgt 34598. 
auf Tausender. 
Maßstab 1 : 50000 gezeichnet. Zwei Orte sind auf der Landkarte 
fernt. Wie groß ist die Entfernung in Wirklichkeit? 
ss eine Zahl durch 2 (3, 5) teilbar ist? Entscheide, ob die Zahl 
r 5 teilbar ist. 
Ischen Zahlzeichen M und X? 




