Unser Sonnensystem besteht aus der Sonne und 8 Pla- 
neten. Die Tabelle zeigt, welche Planeten groß und welche 
klein sind. Geordnet sind die Planeten nach der Entfernung 
von der Sonne. 
a) Runde alle Durchmesser auf Tausender. Erstelle eine Ta- 
belle, in der die Planeten nach ihrem (gerundeten) Durch- 
messer geordnet sind. 
b) Welches ist der größte, welches der kleinste Planet? Der 
größte ist etwa 1 1 -mal so groß wie die Erde. Gib die un- 
gefähren Größenverhältnisse der anderen Planeten zur 
Erde an. 
Planet 
Merkur 
Venus 
Erde 
Mars 
Jup ter 
Saturn 
Uranus 
Neptun 
Durchmesser 
in km 
4878 
12100 
12742 
6 792 
142800 
120500 
50800 
49500 




Frankfurt, 25. Januar 2012 
Neuer Rekord bei der Zahl der Fluggäste 
FAG — Die Zahl der Fluggäste im Jahr 2011 übertraf mit 56441742 die 
Rekordmarke aus dem vergangenen Jahr Die Zahl der Starts und Lan- 
dungen betrug 487162. Der Flughafen Rhein-Main gibt vielen Menschen 
Arbeit. Es sind dort 74826 Menschen beschäftigt. 
Dagegen ist Köln/Bonn ein recht kleiner Flughafen. Im Jahr 2011 betrug das 
Passagieraufkommen 9601 357, man zählte 134 300 Starts und Landungen. Am 
Flughafen arbeiten 12460 Personen. 
a) Runde die Daten so, dass man sie leicht vergleichen kann. 
b) Um das Wievielfache ist die Zahl der Fluggäste (Starts und Landungen, Beschäftigte) 
in Frankfurt ungefähr größer als in Köln/Bonn? 
Verwende dabei die gerundeten Zahlen. 
c) Die Zeitung hat die Zahl gerundet. Zwischen 
welchen Zahlen liegt die genaue Zahl?. 
Kopfübungen 
Genau hingeschaut 
6 Millionen Passagiere im 
Juni in Frankfurt 
1. Erstelle aus den Ziffern 1, 3, 5, 7, 9 und 0 eine mög- 
lichst große Zahl. 
2. Wie viele Dreiecke entstehen, wenn du alle Ecken in 
einem Viereck verbindest? 
3. Wandle 1 m in Zentimeter um. 
4. Erfinde 8 verschiedene Rechenaufgaben der nebenstehenden . + = 36 
Form, indem du die Lücken mit Zahlen von 1 bis 9 füllst. 
Die Zahlen dürfen mehrfach vorkommen. 
5. Wie viele Ecken hat ein Würfel? 
6. Welche zweistelligen Zahlen kannst du aus den Ziffern 3 und 7 bilden? 
7. Anne hat 3 Eispackungen mit je 3 Eis. Wie vielen Kindern kann sie ein Eis abgeben, 
wenn sie selber auch ein Eis isst? 




