a) Zeichne ein Rechteck, schneide es aus 
und falte es entlang der roten Linie. Die 
beiden Teile kommen dann genau zur 
Deckung. Eine solche Faltgerade nennt 
man Symmetrieachse. 
Überprüfe durch Falten, ob auch die 
blaue Gerade eine Symmetrieachse ist. 
b) Beim Quadrat gibt es sogar vier Symmetrieachsen. Finde diese durch Falten und 
zeichne ein Quadrat mit den vier Symmetrieachsen in dein Heft. 
c) Wie viele Symmetrieachsen findest du jeweils bei einer Raute, einem Drachen, 
einem gleichschenkligen Trapez und bei einem Parallelogramm? Probiere durch 
Falten und zeichne dann in dein Heft. 
d) Erstelle eine Rangliste der besonderen Vierecke nach der Anzahl der Symmetrie- 
achsen. 




a) Zeichne ein Quadrat und markiere die Mittelpunkte aller vier Seiten. Verbinde die 
Mittelpunkte zu einem Viereck. Welcher Viereckstyp entsteht? 
b) Führe die Konstruktion von a) für ein Rechteck durch. Welcher Viereckstyp entsteht 
nun? 
c) Welche Viereckstypen entstehen bei der gleichen Konstruktion bei einem 
Parallelogramm, einer Raute, einem gleichschenkligen Trapez, einem Drachen? 
Versuche es auch bei einem Viereck mit vier verschieden langen Seiten. 
d) Welche gemeinsamen Eigenschaften haben alle so konstruierten Vierecke? 




a) Lege drei Streichhölzer 
so um, dass aus den 
6 Dreiecken 4 Parallelo 
gramme werden. 
16 Roboter 
b) Lege drei Hölzer so 
um, dass vier Rauten 
entstehen. 
c) 
Lege fünf Hölzer so um, 
dass drei Quadrate 
entstehen. 
Der Roboter Sortie ist Spezialist für das Sortieren von Vierecken. Er kann überprüfen, 
ob Seiten parallel zueinander sind, ob sie senkrecht aufeinander stehen und er kann 
Längen messen. 
a) Was muss Sortie prüfen, um ein Quadrat her- 
auszusuchen? 
b) Sortie stellt bei einem Viereck fest, dass es 4 
gleich lange Seiten hat. Um was für ein Viereck 
kann es sich handeln? Was sollte er als nächstes 
prüfen? 
c) Das Programm „rechte Winkel prüfen" ist kaputt. 
Welche Vierecke kann Sortie jetzt nicht mehr un- 
terscheiden? 




