



Schneide aus einem Pappquadrat (10 cm Seitenlänge) die 
sieben Teile des Tangrams aus. 
Zeichne dazu zunächst die Hilfslinien ein und schneide 
dann längs der roten Kanten. Auf kariertem Papier ist es 
ganz leicht. Mithilfe des Geodreiecks kannst du die Hilfs- 
linien aber auch exakt auf bunte Pappe zeichnen. 
Versuche nun die oben abgebildeten Figuren nachzulegen. 




a) Füge die sieben Einzelteile des Tangrams wieder zu einem Quadrat zusammen. 
b) Unter den Puzzleteilen befinden sich zwei Vierecke: ein Quadrat und ein 
Parallelogramm. Bilde aus den restlichen Teilen weitere Vierecke. Versuche dabei, 
möglichst verschiedene Viereckstypen herzustellen. 




Die Vierecke sind jeweils aus allen sieben Teilen des Tangrams zusammengefügt. 
Versuche es selbst. 
Findest du noch andere geometrische Figuren? 




Lege mit den Tangram-Teilen selbst Figuren nach deiner Fantasie. 
Spielregeln: Bei jeder Figur müssen alle sieben Teile verwendet werden. 




