11:38 
Reisende fragen manchmal: „wo bin ich hier?" Oder „Wie 
komme ich dorthin?" In vielen Autos gibt es bereits ein 
Navigationsgerät, mit dem man feststellen kann, wo 
man sich gerade befindet. Man kann aber auch andere 
Menschen nach dem Weg fragen. Karten und Stadtpläne 
sind sehr hilfreich, um sich zu orientieren oder sich den 
Weg zeigen zu lassen. Grundlage für Lagebeschreibungen 
bilden dabei das Gitter und das Koordinatensystem. 




„Lehne deinen Rücken während der 
Mittagsglut gegen die Schattenseite der 
knorrigen Zeder. Schreite ruhigen Blutes 
voraus und wende dich nach dem 10. 
Pulsschlag dem großen Vater zu. Vier 
lange Klapperschlangen trennen den 
Furchtlosen von den Juwelen!' 
Wie ist der Text zu verstehen? Kopiere die 
Landkarte und markiere darin den ge- 
heimnisvollen Weg. 
Welche Bedeutung hat die Zeder für den 
Schatzsucher? Kannst du eine andere 
Wegbeschreibung formulieren? Warum 
findet man solche spannenden Wegbe- 
schreibungen in keinem Stadtführer? 
wer e 
Schwester, 
yroßer Va fer 
kleiner Valer 
Iber F /#/3 




Petra verbringt mit ihren Eltern die Sommerferien in der Nähe von Iraklion. Sie freut 
sich schon auf den Urlaub, denn der Ort liegt am Meer, und es soll dort schön warm 
sein. Sie möchte ihren Freundinnen erzählen, wo Iraklion genau liegt, und schaut im 
Atlas nach. 
Hilf Petra bei der Suche mit deinem Atlas. Schaue im Register des Atlas nach. 
Was ist im Register angegeben, damit du den Ort schnell finden kannst? 




Beim Schach geht es darum, dass man den König des 
Gegenspielers „schlägt" 
a) Informiere dich, welche unterschiedlichen Figuren in 
einem Schachspiel vorkommen und welche Bewegun- 
gen sie ausführen können. 
b) Auf dem Schachspiel befinden sich nur noch wenige 
Figuren. Selbst wenn du nicht Schach spielst, kannst 
du mit den Angaben die Partie zu Ende spielen. Wer 
gewinnt? 
7 
3 
abcdefg h 
weiße Dame von e 6 nach d 5 
schwarzer Turm . 




