Auf dem Stadtplan kann man sich zurecht- 
finden. Das Rathaus findet man leicht, wenn 
man das Planquadrat angibt, in dem es liegt. 
Findest du das Rathaus? Wo befindet sich die 
Kirche? 
Lösung: 
Das Rathaus liegt im Planquadrat 84. 
Die Kirche liegt im Planquadrat Cl 




Die Sc u erinnen un Sc uer er K asse 5a 
zeichnen aus den vier vorgegebenen Punkten 
A (1 11), B (911), C (717) und D (317) ein Vier- 
eck. Dazu werden von einem Ursprung aus 
eine x-Achse und eine y-Achse gezeichnet. 
Dann tragen sie die Punkte ein und verbinden 
sie in alphabetischer Reihenfolge und den 
letzten Punkt wieder mit A. 
Es entsteht ein Trapez. 
"iiöiiii%iiii 
8 
7 
5 
8 9 1011 




