Die Feuerwehr muss bei einem Feuer Schläu- 
che an einen Wasserhydranten anschließen. 
Auch wenn Schnee liegt, können die Feuer- 
wehrleute den Hydranten durch ein Hinweis- 
schild finden. Wie muss man das Schild lesen? 
Lösung: 
Vom „Startpunkt" direkt unter dem Schild geht 
man 11 m entlang der Straße nach links. 
Dann 6,1 m zur Straßenmitte. 
Auf dem Schild steht oben die Dicke des 
Schlauchanschlusses (1 50 mm). Die Feuer- 
wehrleute können also den richtigen Schlauch 
ausrollen. 
11. 
6, 
Startpunkt 
Wasserhydrant 




a) Im Stadtplan steht: Neustädter Straße 
DI -D 2. Was bedeutet das? 
b) Erstelle ein vollständiges Straßenverzeich- 
nis zu dem abgebildeten Stadtplan. 




Koordinaten gibt es auch in einem Stadion und 
sogar im Kino. Kannst du das erklären? Wenn 
du dir eine Eintrittskarte für ein Fußballspiel 
oder einen Kinobesuch genau anschaust, fin- 
dest du die Antwort. Kennst du noch andere 
Situationen, in denen Koordinaten helfen? 
C Ingolstadt 04 
6 
45 




Roboter schneiden Formen aus. Um den Roboter zu steuern, gibt man die Eckpunkte 
mit ihren Koordinaten in den Computer, der den Roboter steuert, ein. Der Roboter wird 
dann so programmiert, dass er jeweils auf einer geraden Linie von einem Punkt zum 
nächsten schneidet. 
a) Bestimme jeweils die Koordinaten der Eckpunkte. 
b) Welche Figuren entstehen? 
(1) A (611), B (1311), C (1315), D (11 15), E (913), F (413), A (611) 
(2) A (213), B (613), C (6 4), D (9 14), E (6 16), F (615), G (215), A (213) 




