Mit Koordinaten kann man sich auch auf der Erde orientieren. Die Gitterpunkte sind die 
Schnittpunkte der Längen- und Breitenkreise. Mit deinem Atlas kannst du herausfinden, 
welche große Stadt nahe bei dem Schnittpunkt liegt. 
a) 50. Breitenkreis 
8. Längenkreis 
51. Breitenkreis 
14. Längenkreis 
53 Breitenkreis 
g. Längenkreis 
48. Breitenkreis 
8. Längenkreis 
b) In der Nähe welcher Gitterpunkte lie- 
gen die Städte Köln, München und 
Siegen? 
Oft liegen Orte nicht genau auf Gitter- 
punkten. Frage deinen Erdkundelehrer, 
wie man die Lage dieser Orte genau 
angeben kann. 
c) Auf welchem Gitterpunkt liegt der 
Nordpol, auf welchem der Südpol? 
45 
750 
O. 
00 
Äq tor 
Schaue auf einem Globus nach und finde den Längen- und Breitengrad der beiden 
Pole. Was stellst du fest? 




Wir gehen auf Entdeckungsreise am Ster- 
nenhimmel. 
Schaut man an einem klaren Abend zum 
Sternenhimmel, so sieht man viele Ster- 
ne leuchten. Manche stehen in einem 
bestimmten Muster zusammen. Einige 
dieser Muster sind als Sternenbilder 
bekannt. Das wohl bekannteste ist der 
„Große Bär". Wegen der Form des Musters 
wird ein Teil der „Große Wagen" genannt. 
Wir wollen den „Großen Wagen" zeichnen 
und dann am Himmel suchen. 
a) Der „Große Himmelswagen" besteht aus sieben Sternen. 
Zeichne in ein Koordinatensystem die sieben Punkte 
A (015), B (416), C (715), D (11 14), E (1311), F (1911) und G (1914) 
ein. 
Verbinde die Punkte in der angegebenen Reihenfolge. Verbinde anschließend auch 
noch den Punkt G mit dem Punkt D. Erkennst du den Wagen? 
b) Verlängert man die Verbindungslinie F nach G fünfmal über G hinaus, so findet man 
den Polarstern. Welche Koordinaten hat er? 
c) An einem klaren Abend kannst du den „Großen Wagen" entdecken. Versuche es 
doch einmal. Findest du auch den Polarstern am Himmel? In der Nähe des Polar- 
sterns siehst du den „Kleinen Wagen". 




