SpiEL KEGELN für„5CHhTz5UCHE" 
l, Jeder Spieler, jede Spielerin 
versteckt an Punkten 
Schatzki;ten 
2. Abwechselnd wird geraten. 
3. Wer einen Schatz oder 
einen Nachbarpunkf frif{i; 
darf weiterraten. 
kein Schatz, 
aber du darfst 
ten 
weiterr 




Zwei Spieler würfeln abwechselnd mit zwei Würfeln ein Planquadrat aus, in das sie ein 
Kreuz oder einen Kreis eintragen. 
Spielregeln 
I. Wer die höchste Zahl würfelt, be- 
ginnt. 
2. Würfelt der erste Spieler eine 2 und 
eine 3, dann darf er entweder ein 
Kreuz in das Planquadrat (2 3) oder 
in das Planquadrat (3 | 2) setzen. 
Danach kommt der andere Spieler 
an die Reihe. 
3. Sind die Planquadrate schon besetzt, 
würfelt der andere Spieler weiter. 
4. Würfelt der Spieler einen Pasch, darf 
er noch einmal würfeln, auch wenn 
das „Paschplanquadrat" schon 
besetzt ist. 
5. Wenn alle „Paschplanquadrate" 
besetzt sind, wird ausgewertet. 
So könnte das Spiel zu Ende gehen: 
Die Kreis-Lindwürmer bringen ihrem 
Spieler 9 1 = 93 Punkte, 
aber der andere Spieler mit den Kreuz- 
Lindwürmern gewinnt mit 
9-9+3-3+5-1=95 Punkten. 
Auswertung 
Die Spieler verbinden ihre Felder zu 
möglichst langen Lindwürmern, die 
sich aus benachbarten Feldern 
zusammensetzen. Ein Lindwurm mit 
einem Feld liefert 1 Punkt. Ein Lind 
wurm mit zwei Feldern liefert 2 • 2 =4 
Punkte, ein Lindwurm mit drei Feldern 
liefert 3 • 3 = 9 Punkte usw. 
Der Spieler mit der höchsten Gesamt- 
punktzahl gewinnt. Viel Spaß! 
6 
5 
4 
23456 




