Nils hat auf seinem Schulweg aufmerksam auf den Boden geachtet. Dabei sind ihm ei- 
nige Plattenmuster aufgefallen. 
a) Zeichne die Plattenmuster ab. Beschreibe die Formen. 
b) Schau dich selbst draußen um. Kannst du weitere Plattenmuster finden? Erstelle von 
diesen eine Skizze. 




Sechseckpflasterungen kommen in der Natur vor, z. B. bei den Honigwaben von Bienen. 
Beim Fliesen der Wände und Fußböden ergeben Sechsecke besonders schöne Muster. 
Papier mit nebenstehendem Dreiecksmuster nennt man Isometriepapier. Darauf kannst 
du leicht regelmäßige Sechsecke zeichnen. 
a) Zeichne eine farbige Pflasterung aus 
regelmäßigen Sechsecken. 
b) Natürlich kannst du auch verschiedene 
Formen benutzen. Zeichne eine bunte 
Pflasterung aus Sechsecken und Drei- 
ecken. Findest du mehrere Möglichkei- 
ten? 




