Stelle eine Pflasterung aus regelmäßigen Achtecken und Quadraten her. Erstelle für 
das Achteck am besten eine Schablone. Achte darauf, dass alles passt. 
Herstellen eines regelmäßigen Achtecks 
Methode mit zwei Quadraten 
Methode mit Falten eines Kreises 




a) Gibt es eine Pflasterung, die nur aus regelmäßigen Achtecken besteht? Probiere es 
mit selbst hergestellten Achtecken aus. 
b) Kann man mit einem Kreis eine Fläche ohne Lücken pflastern? Probiere es mit 
Münzen aus. 




Mit Kartoffeldruck kannst du ausgefallene, bunte 
Pflasterungen wie im Bild drucken. Nimm drei 
Kartoffelhälften und lege jeweils eine Schablone 
(regelmäßiges Dreieck, Sechseck, Quadrat) auf 
die Schnittfläche. Schneide nun alle überste- 
henden Kartoffelstücke ab. Schon hast du einen 
Stempel. Du kannst den Stempel mit Wasserfar- 
be einfärben und damit auf Papier stempeln. Probiere es aus. 
a) Versuche das Parkett nachzudrucken. Es nennt sich (3,4,4,6)-Parkett, denn in einer 
Ecke stoßen ein Dreieck zwei Vierecke und ein Sechseck zusammen. 
b) Kannst du weitere Parkettmuster aus Dreiecken, Vierecken und Sechsecken finden? 
Wie heißen diese Parkette? 
Kopfübungen 
1. Gesucht ist die Zahl, die um 15 kleiner als 1000 ist. 
2. Welche der Figuren sind spiegelsymmetrisch? 
3. Wandle eine Stunde in Sekunden um. 
4. Der Eintritt im Erlebnisbad kostet für Kinder 5 C. von 360 Besuchern waren die Hälfte 
Kinder. Ist die Rechnung richtig oder falsch: „Die Kinder zahlten (360 : 2) • 5 € = 900 
5. Welcher geometrische Körper ist geeignet, um einen Bus näherungsweise zu beschreiben 
6. Der spruch „die Stecknadel im Heuhaufen finden" bedeutet, dass die suche 
(A) mit Sicherheit gelingt (B) kaum eine Chance hat. 
7. Die Entfernung zwischen Hamburg und New York beträgt ca. 6128 km. Ein Flugzeug 
legt etwa 800 km pro Stunde zurück. Schätze die Dauer des Fluges. 




