Ein schönes Beispiel einer originellen Pflasterung siehst du oben. Kannst du erkennen, 
welche Figur Escher zum Pflastern verwendet hat? Wie hat er diese Figuren zusam- 
mengesetzt? Beschreibe deine Eindrücke. Die Regelmäßigkeit erkennst du auch an dem 
eingezeichneten Gitter aus Rechtecken. 




Kannst du dir vorstellen, selbst ein originelles Muster zu zeichnen? Es gibt eine verblüf- 
fend einfache Strategie. 
Schneide ein Rechteck aus. Schneide das 
Dreieck hinten aus und setze es vorne wie- 
der an. Es entsteht ein sechseckiger Pfeil. 
Schneide mehrere (mindestens 10) sol 
cher Pfeile aus, füge sie zu einem Pflaster 
zusammen und male dieses bunt aus. 




Nun trauen wir uns an eine komplizierte Figur, die wie ein Fisch aussieht. Zeichne zu- 
nächst einen Pfeil wie in Aufgabe 9. 
Schneide die kleinen Dreiecke aus und 
setze sie wieder an. 
Wenn du nun den Mund und das Auge 
malst, so hast du deinen Fisch. 




