



Bei diesem Quiz werden fünf Sät- 
ze zu den Zeichnungen genannt. 
Du musst entscheiden, ob sie 
wahr oder falsch sind. Gib zuerst 
einen Tipp ab und prüfe dann. 
Die Strecken t, u, v und w sind 
gleich lang. 
u 
c 
(2) 
(3) 
(4) 
(5) 
Die Strecken BC, CD und BD sind gleich lang. 
Es gibt zwei Strecken, die senkrecht zueinander sind. 
Die Punkte B, C und D sind gleich weit von Punkt A entfernt. 
Der Punkt A hat zu den Geraden BD und CD den gleichen 
Abstand. 




Auch bei Vierecken kommen parallele und zueinander senkrechte 
Seiten vor. 
a) Zeichne und benenne Vierecke, die 
(1) parallele und zueinander senkrechte Seiten haben, 
(2) p arallele Seiten, aber keine rechten Winkel haben, 
(3) weder parallele noch zueinander senkrechte Seiten haben. 
b) Wo kommen bei den Körpern parallele bzw. zueinander senk- 
rechte Kanten vor? 




a) Bestimme die Koor- 
dinaten der Punkte 
A, B, C, D und M aus 
der Abbildung. 
b) Miss die Länge der 
Strecke AC. 
c) Wie weit ist der 
Punkt D von der 
Strecke AC entfernt? 
s 




Zeichne die Vierecke mit den angegebenen Koordinaten in ein 
Koordinatensystem. Um welches Viereck handelt es sich jeweils? 
a) Viereck 1: A(211), B(611), C(814), D(014) 
c) Viereck 3: A(12110), B(141 10), CO 61 16), D(14116) 
d) Viereck 4: A(1315), 8(1817), C(1319), D(ll 17) 




„Das sind viel zu wenig Angaben, um die Vierecke zu zeichnen", 
stöhnt Moritz. „Für mich ist das kein Problem. Aber manchmal 
gibt es mehrere Möglichkeiten", erwidert Nina. 
Konstruiere die nebenstehenden Vierecke auf Papier und schrei- 
be zu jedem Viereck so viele Eigenschaften dazu, wie dir einfallen 
(z. B. gleich lange Seiten, zwei Seiten parallel). 




