a) Zeichne das Schrägbild in dein Heft und ergänze es zu 
einem vollständigen Haus. 
Das karierte Papier ist dabei sehr nützlich. 
Welche Dachform erkennst du? 
b) Zeichne das Schrägbild eines Hauses mit einem 
Walmdach. 




Im Bild siehst du den gleichen Würfel in drei 
verschiedenen Lagen. Zeichne die Schrägbil 
der in dein Heft und trage in die freien Flächen 
passende Zahlen ein. 




Zeichne ein Netz des Körpers und beschrifte die einzelnen Flächen mit den im Bild an- 
gegebenen Buchstaben. 
a) 
b) 




Wenn du von einer Pyramide die Spitze wie im Bild 
abschneidest, entsteht ein Pyramidenstumpf. 
a) Zeichne ein großes Schrägbild des Pyramiden- 
stumpfes. 
b) Zeichne das Netz auf Pappe und baue daraus 
einen Pyramidenstumpf (Faltkanten einritzen). 
i•äiiii 




Übertrage in dein Heft. 
a) Zeichne jeweils durch zwei benachbarte Punkte ei- 
ne Gerade. Welche Figur wird von diesen Geraden 
eingeschlossen? Zeichne diese farbig nach. 
b) Schreibe auf, welche Geraden zueinander paral- 
lel und welche zueinander senkrecht sind 
(z. B. PQII UT). 
iiiiiiiiiiiiiiii 




