Übertrage die Muster auf unliniertes Papier und setze nach außen fort. 
a) 
••••z•ix•••• 
b) 




In Valletta, der Hauptstadt von Malta, gibt 
es parallele Straßen (z. B. Republic Street 
und Merchants Street) und auch senkrecht 
zueinander verlaufende Straßen. 
a) Nenne weitere Beispiele paralleler oder 
zueinander senkrechter Straßen in 
Valletta. 
b) Wie weit ist es - Luftlinie in mm gemes- 
sen — vom Law Courts zur St. Nicholas 
Street? Wie weit ist die Luftlinie in Wirk- 
lichkeit? 




a) Zeichne auf unliniertes Papier ein Rechteck mit den Kantenlängen 3 cm und 6 cm. 
b) Zeichne ein gleichschenkliges Trapez, dessen parallele Seiten 6 cm und 4 cm lang sind. 




a) Zeichne im Koordinatensystem die Punkte A(2 16), B(3 7), C(218), D(l | 7), E(814), 
F(818), G(718), 14). Verbinde die Punkte A, B, C und D sowie E, F, G und H. Wel- 
che Vierecke entstehen? 
b) Bestimme zu den Punkten I(411), K (7 0), L (911) den vierten Punkt so, dass ein Par- 
allelogramm entsteht. 
c) Bestimme zu den Punkten M(311 ), N(415) zwei weitere Punkte so, dass ein gleich 
schenkliges Dreieck entsteht. Es gibt mehrere Möglichkeiten. 




Welches Körpernetz gehört zu welchem Körper? Ordne zu. 
a) 
b) 
(1) 
c) 
(2) 




