Welches Netz passt? 
b) 
c) 




2 
4 
3 
a) Gib zu den Vierecken die Namen an. 
7 
5 
6 
8 
b) Nenne alle Vierecke, die zueinander senkrecht stehende Seiten haben. 
c) Welche Vierecke haben vier gleich lange Seiten? 
d) Bei welchen Vierecken sind gegenüberliegende Seiten nicht parallel? 




Welche Figur siehst du, wenn du an den Faltkanten aufklappst? Überlege zuerst im 
Kopf und schreibe deine Vermutung auf. Überprüfe dann durch Falten. 




Zeichne eine Figur, deren Diagonalen gleich lang sind und zueinander senkrecht ste- 
hen. Welche Figuren können entstehen? 




