Zeichne ein eigenes Labyrinth aus Sicht von 
oben. 




Das Einzelspielfeld bildet ein Rechteck von 
23,77 m Länge und 8,23 m Breite. Es wird in 
der Mitte durch ein Netz in je zwei Hälften ge- 
teilt. Auf beiden Seiten des Netzes je in einem 
Abstand von 6,40 m und parallel zum Netz, 
werden Aufschlaglinien gezogen. Senkrecht 
zu dieser Aufschlaglinie wird zum Netz hin die 
Mittelaufschlaglinie eingezeichnet. 
Zeichne den Plan eines Tennisplatzes im 
Maßstab 1 :200 auf unliniertes Papier. Nutze 
als Werkzeuge nur Geodreieck und Lineal. 
Einzelspiel 
Doppelspiel 




Aus einem 96 cm langen Rundstab soll ein Kantenmodell 
a) eines Würfels, 
b) einer quadratischen Pyramide hergestellt werden. 
In welche Stücke muss der Rundstab jeweils zerschnitten werden? 
Es soll dabei kein Reststück übrigbleiben. 




Hast du ein gutes Vorstellungsvermögen? 
Dann sage voraus, welche Körper aus den unten abgebildeten Netzen entstehen. Über- 
prüfe deine Vermutungen, indem du die Netze auf Karopapier überträgst, ausschnei- 
dest und faltest. 
Beschreibe die Körper. 
a) 
b) 
c) 
d) 




