Um die Ergebnisse auszuwerten, könnt ihr die Daten in Dia- 
grammen übersichtlich darstellen. Folgende Vorgehensweise ist 
dabei hilfreich: 
O Fragebogen ausfüllen, 
@ Strichliste anfertigen, 
@ geeignetes Diagramm wählen und die Ergebnisse eintragen. 
Überlegt euch eine Strategie zur Auswertung (z. B. je eine Frage 
Geschwister 
2 
3 
mehr als 3 H I 
pro Gruppe). 
B Um die Fragebögen auszuwerten, 
fertigt eine Strichliste an. Manchmal ist es 
sinnvoll, Antworten zusammenzufassen, 
weil man sonst zu viele Antworten erhält, 
die man nicht übersichtlich in ein Dia 
gramm übertragen kann. 
Beispiel: Was ist deine Lieblingssportart? 
Tennis, Fußball, Schwimmen, Kampfsport, 
Sonstige. 
Klasse 
10 




