Christina und Florian dürfen zwei Flächen ihres 
Gartens selbst nutzen. Florian möchte Gemüse 
anpflanzen, während Christina Kaninchen halten 
möchte. Christina muss ihren Teil einzäunen, damit 
ihre Kaninchen nicht weglaufen und Florians Ge- 
müse nicht anknabbern können. 
Soll Christina Fläche A oder Fläche B nehmen? 
Welche Gründe hast du für deine Entscheidung? 




a) Die rote und die grüne Figur auf dem Geobrett umschließen jeweils die Fläche von 
drei Teilquadraten. Wieso eigentlich? 
b) Spanne auf deinem Geobrett nacheinander die vier Figuren auf. Wie viele Teilquad- 
rate werden jeweils umschlossen? Lege zu jeder Figur ein passendes Rechteck, das 
die gleiche Anzahl von Teilquadraten umschließt. 
zu a) 
zu b) 




Die L 236 wird verbreitert. Landwirt Hendricks soll dafür seinen Acker hergeben. Als 
Entschädigung erhält er ein anderes Grundstück. Ist der Tausch fair? 




