Welche Flächen sind gleich groß? Welche Flächen haben den gleichen Umfang? 








Welche Flächen haben den größten Flächeninhalt, 
welche den kleinsten? 
Welche Flächen haben den größten Umfang, welche 
den kleinsten? 
Messen erlaubt 
(2) 
(1) 
(5) 




Durch Auszählen kannst du nachweisen, dass jede der Flächen A, B und C den gleichen 
Flächeninhalt hat wie das Quadrat. 
Du kannst dies auch noch anders feststellen: Übertrage die Figuren auf Karopapier und 
schneide sie aus. Zerlege jede Figur durch einen geraden Schnitt so in zwei Teile, dass 
du diese zu einem Quadrat zusammenfügen kannst. 
Was kannst du über den Umfang sagen? 




Das Dreieck links wird in drei Teile zerlegt. 
Welche der folgenden Figuren lassen sich aus den drei Teilen zusammensetzen? 




