a) Welchen Flächeninhalt hat ein Blatt Papier der Größe 30 cm • 20 cm ungefähr? Du 
kannst den Flächeninhalt bestimmen, in dem du es mit Quadraten auslegst. Wie viele 
dieser Quadrate wirst du brauchen? 
b) Das Auslegen mit Quadratzentimetern ist sehr umständlich. Es geht einfacher, wenn 
du eine andere Flächeneinheit, den Quadratdezimeter, zum Auslegen benutzt. 
I cm2 
10 cm 




Wenn du die Bodenfläche deines Klassenraumes angeben möchtest, so wirst du sie 
nicht in Quadratzentimetern oder Quadratdezimetern angeben. Das Auslegen wäre viel 
zu aufwendig. 
Auf dem Foto siehst du ein Quadrat mit dem Flächeninhalt 1 m2. 
Stelle einen Quadratmeter her und schätze die Flächeninhalte 
a) der Tafel 
b) der Tür 
c) des Fußbodens deines Klassenzimmers. 
Überprüfe die Schätzung mit dem Quadratmeter. 




