gramm. Die verschiedenen Diagramme 
lassen sich zu einem „Klassenprofil" 
zusammenstellen und mit dem anderer 
Klassen vergleichen. 
FEB 
4e-Klasse Sc 
$prk 
10 
IC 12 
Mein Tagesablauf — eine Woche lang beobachtet 
Beobachte, wie viel Zeit du pro Tag und pro Wo- 
che für das Bearbeiten der Hausaufgaben benötigst. 
Gibt es Tage in der Woche, an denen du besonders 
lange oder besonders kurz mit den Hausaufgaben be- 
schäftigt bist? 




in einer Woche? Beobachte 
jeden Tag und schreibe auf. 
Dingen, die dir Freude machen, z. B. Spielen, Lesen, 
Musik, Sport, Kunst, Wissenschaft, 
Beobachte und notiere, wie lange du an jedem Tag einer Woche schläfst. 
c 
Stelle die Ergebnisse deiner Beobachtungen zu a), b), c) übersichtlich zusammen. 
Vergleiche sie mit den Ergebnissen deiner Mitschüler. Was fällt euch auf? 




den Woche vor dem Fernseher sitzt. Stelle deine 
Beobachtungen je in einem Wochendiagramm 
zusammen und vergleiche dein Diagramm mit 
dem deiner Klassenkameraden. 
Montag 
Dienstag 




