Bestimme den Oberflächeninhalt des 








Familie Petersen möchte ein Grundstück für 
den geplanten Neubau kaufen. Hierfür steht 
ein Bausparvertrag von 75000 € bereit. Der 
Preis für I m2 der angebotenen Grundstücke 
beträgt 125 €. 
18 m 
30 m 
15m 




a) Auf einem Markt- 
platz von 2 ha wer- 
den für einen Floh- 
markt 3200 m2 für 
Wege benötigt. Wie 
viele können einen 
Platz erhalten, wenn 
ein Platz mindes- 
tens 30 rn2 groß ist? 
b) Auf einem 12 ha 
großen Gelände 
befinden sich ein 
300 rn2 großer Stall, 
ein 60 a großer See 
sowie ein 430 a gro- 
ßer Wald. Bestimme 
die Restfläche. Runde 
sinnvoll. 
c) 
Herr Meier möchte 
seinen Rasen von 6 a 
düngen. 
In der Anleitung 
steht: „1 30 g Dünger 
pro rn2 " 
Wie viele 20-kg-Sä- 
cke muss er kaufen? 




breite Rasenfläche mähen. Sein Rasen- 
mäher hat eine Schnittbreite von 
50 cm. Wie viele Meter muss Axel 
dabei zurücklegen? Wie sollte er 
gehen? 
Kopfübungen 
1. 
2. 
3. 
4. 
5. 
6. 
7. 
Ergänze: „Die kleinste sechsstellige Zahl ist um größer als die größte fünfstellige Zahl.' 
Welche Buchstaben im Wort KLAUS sind . 
(1) spiegelsymmetrisch (2) nicht spiegelsymmetrisch? 
Wie sagst du kurz: das Tausendfache von einem Gramm? 
Berechne im Kopf: a) 2700 : 3 + 7 
b) 2700 : (3+7) 
Welcher geometrische Körper ist geeignet, um ein Satteldach näherungsweise zu 
beschreiben? 
Ein Europäer verbraucht täglich im Haushalt durchschnittlich 160 Liter Wasser, 
ein Inder 25 Liter, ein Afrikaner 20 Liter und ein US-Amerikaner 250 Liter. 
Wie groß ist der Unterschied zwischen dem größten und dem kleinsten durch- 
schnittlichen Wasserverbrauch? 
Rezept für Eierkuchen (für 2 Personen): 1 Ei, 125 g Mehl und Liter Milch. 
Erstelle das Rezept für 8 Personen. 




