a) Schätze mithilfe der obigen Methoden die folgenden Flächen. Besor- 
ge dir dafür jeweils eine geeignete Landkarte und beachte den Maß 
stab. 
Rheinland-Pfalz 
Nordseeinsel Sylt 
sylt 
Bodensee 
Bundesrepublik Deutschland 
b) Schätze den Flächeninhalt 
eines Kreises von 15 cm Durch 
messer 
c) Schätze, wie viel Kilometer du 
laufen müsstest, um die Insel 
Föhr einmal auf dem Deich zu 
umrunden. 
15 cm 
d) Warum taugen unsere Schätzmethoden nicht für 
die Fläche der Wüste Sahara? 




