a) Für Fußballfelder gibt es Vorschriften. Die 
Länge muss zwischen 90 m und 120 m 
liegen, die Breite zwischen 60 m und 90 m. 
Wie groß ist der Unterschied des Flächen- 
inhalts zwischen dem kleinstmöglichen und 
dem größtmöglichen Spielfeld? 
b) Das Fußballfeld in Gelsenkirchen (Schal 
ke 04) hat die Maße 105 m x 68,5 m. Ein 
guter Schiedsrichterassistent (Linienrichter) 
muss möglichst immer auf Ballhöhe sein. 
Schätze, welche Strecke er während eines 
Spiels ungefähr zurücklegt. 
c) Wie viele Volleyballfelder (Handballfelder, 
Basketballfelder, Tennisfelder) passen 
ungefähr auf ein Fußballfeld? Schätze zu- 
nächst und mache dann eine Überschlags- 
rechnung. (Die Spielfeldmaße kannst du im 
Sportlexikon oder Internet nachschlagen, 
sonst erkundige dich bei Fachleuten.) 
8 
1832 m 
1 Im-Punkt 
Anspielkreis 
Strafraum 
Torraum 
5,5 m 
5,5 m 
16,5 m 
16,5m 
7,32 m 




Die Hockey-Damenmannschaft hat zum letzten Mal im alten Stadion gespielt und 
dabei das Endspiel zur Deutschen Meisterschaft gewonnen. Zur Unterstützung einer 
Stiftung wollen die Spielerinnen nun den Rasen des Hockeystadions in 20 cm x 20 cm 
großen Quadraten an die Fans verkaufen, das Stück zu 15 €. Mit welcher Einnahme 
können sie rechnen, wenn alle Rasenquadrate verkauft werden? 




Je nachdem wie Hühner gehalten werden, 
werden die Eier in Klassen eingeteilt und 
entsprechend mit einer Ziffer beschriftet. 
In Deutschland leben Hühner überwiegend 
in Bodenhaltung. Hier leben die Hühner 
zwar nicht in Käfigen, die Hühner werden 
jedoch nur im Stall auf dem Boden gehalten. 
Ein Freilauf ist bei der Bodenhaltung nicht 
vorgeschrieben. 
Um die Bezeichnung „aus Freiland- 
haltung" zu erhalten, müssen die 
Legehennen neben ihrem Stall ei- 
nen Mindestfreilauf von vier Quad- 
ratmetern Freiland pro Huhn haben. 
Die Vorschriften für den Stall sind 
dieselben wie bei der Bodenhaltung. 
Die Käfighaltung, bei der noch we- 
Uühner pro ' Auslauffläch6!l 
Ziffer 
2 
Bezeichnung m2 Stall 
Bio-Eier 
Freilandhaltung 
Bodenhaltung 
6 
9 
9 
pro Huhn 
nicht 
vorgesehen 
niger Platz pro Huhn zur Verfügung stand, ist seit März 2012 verboten. 
a) Berechne jeweils die Stallfläche, die für ein einzelnes Huhn zur Verfügung steht. 
Vergleiche mit der Fläche eines DIN-A4-Blattes. 
b) Wie viele Hühner könnten nach den Bestimmungen auf einer Fläche eines Wohn 
raumes von 3 m x 4 m gehalten werden? 




