Luft braucht jede Schülerin und jeder 
strengenden Schulmorgen zum Atmen? 
rößenangaben „Kubikzentimeter" und 
ngen (Niederschlag)? 
d Berechnen der Rauminhalte gibt es 
n. 








Die Klasse 5b feiert ein Klassen- 
fest. Die Schulleitung spendiert 
eine Sechserkiste mit 1 Liter 
Limoflaschen. 
„Das reicht doch nie!" 




In welchen Quader passen mehr Würfel? Wie viele mehr? 
(1) 
(2) 




Im Hafen wird ein Container entladen, der wür- 
felförmige Holzkisten mit Bananen geladen hat. 
a) Wie viele dieser Kisten passen in den Con- 
tainer? 
b) Wie viel Quadratmeter Stahlblech hat man 
zur Herstellung des Containers gebraucht? 




