Die Kantenlänge der kleinen Würfel beträgt jeweils 1 cm. Gib den Rauminhalt der 
Körper an. Ergänze die Körper zu einem Quader. Bestimme jeweils das Volumen der 
Würfel, die du hinzugefügt hast. 




Wie viel Rauminhalt Luft steht jedem Schüler zur 
Verfügung? 
Auf dem Bild siehst du einen Würfel mit der Kan 
tenlänge 1 m. Er hat einen Rauminhalt von 1 m3 
(Kubikmeter). Schätze ab, wie viele solche Würfel 
in den Klassenraum hineinpassen. Wenn du das 
weißt, dann kannst du auch schätzen, wie viel 
Kubikmeter Luft für jeden Schüler vorhanden ist. 




Schätze den Rauminhalt: 
a) eurer Sporthalle 
c) eines PKW 
b) des Schulbusses 
d) eines Kühlschranks 
e) eines zehnstöckigen Hochhauses 




Die Körper sind aus Würfeln mit der Kantenlänge 1 cm zusammengesetzt. 
a) Vergleiche die Rauminhalte der Körper 
b) Die Körper sollen außen mit Papier beklebt werden. Vergleiche die Flächeninhalte des 
benötigten Papiers. 
c 




Wie Viele Pa ete „SMALL passen 
ungefähr in ein Paket der Größe 
„EXTRA LARGE"? 
Vergleiche auch die Oberflächen 
der beiden Pakete. 
Volatilis 
17,5 x IOcm 
(Breite x Tiefe x Höhe) 
EXTRA LARGE 
50 x 30 x 20 cm 
(Breite x Tiefe x Höhe) 




