Das menschliche Herz drückt bei jeder Kontraktion (Zusammenziehung) ca. 60 me in die 
Blutbahn. Bestimme die Blutmenge, die in einer Minute durch dein Herz läuft. 
Wie viel Blut läuft an einem Tag durch dein Herz? 




Für das nächste Klassenfest sollst du die Getränke besorgen. Überschlage, wie viele Gläser 
Sprudel, Orangensaft und Multivitaminsaft jeder ungefähr trinken wird. 
Wie viele Flaschen von jeder Sorte musst du besorgen? Wie viel Liter Flüssigkeit sind das 
insgesamt? 




Auf dem Flachdach eines Hauses mit einer Fläche von 1 50 m2 liegen 25 cm Schnee. 
a) Wie viele Kubikdezimeter Schnee liegen auf dem Dach? 
b) Wie groß ist die Schneelast, wenn 1 drn3 Schnee 64 g wiegt? 




Tobias hat ein Aquarium. 
a) Wie viel Liter hat er eingefüllt, wenn das 
Wasser 42cm hoch steht? 
b) Um wie viel Zentimeter steigt das Wasser, 
wenn er 9€ nachfüllt? 
60 cm 




' sotten von außen gestri- 
chen werden. Wie viel Quadratmeter sind 
zu streichen? Zur Füllung der Kästen kauft 
Julian Blumenerde. 
Reicht dieser Beutel? 
Kopfiibungen 
1. Ordne die Zahlen der Größe nach, beginne mit der kleinsten: 
1221 2211 
1122 2112 1212. 
2121 
2. Ein Murmeltier (M) muss auf kürzestem Wege in ein 
Erdloch gelangen. Soll es das Erdloch A, B, C oder 
wählen? 
3. Es ist 20:30 Uhr. Wie spät ist es nach 10 Stunden? 
c 
4. 
5. 
6. 
7. 
Berechne im Kopf: a) 5 +5 • 2 
b) (5+5). 2 
Welcher geometrische Körper ist geeignet, um eine Münze näherungsweise 
zu beschreiben? 
„Darauf kannst du wetten!" Dieser Spruch bedeutet, dass etwas 
(A) sehr wahrscheinlich passiert (B) eher unwahrscheinlich ist. 
Der Mietpreis für 1 rn2 Wohnfläche beträgt ca. 8 Lukas kann monatlich nur 300 € 
für die Kaltmiete bezahlen. Schätze, wie groß seine Wohnung höchstens sein darf. 




