Überlegt euch, wo überall im Alltag eurer Familie 
Wasser verbraucht wird. Aus Prospekten, Katalogen 
usw. schneidet ihr Verbrauchsgeräte aus, typische 
Situationen könnt ihr in eigenen Bildern und Fotos 
auf einem Plakat festhalten. Zu jeder Situation 
ermittelt ihr dann durch eigene Untersuchungen und 
Experimente den Wasserverbrauch innerhalb einer 
Woche. Unter die Bilder schreibt ihr diese Zahlen in 
Liter auf. 
Rechnet den durchschnittlichen Verbrauch pro Tag 
und pro Person aus. 
hen 




Der Wasserverbrauch lässt sich auch an der Wasseruhr able- 
sen. Ermittle mithilfe eurer Wasseruhr den Verbrauch in einer 
Woche. Vergleiche mit den Werten aus der Collage. Vielleicht 
kannst du die Werte auch aus der Jahresabrechnung für das 
Wasser gewinnen. Dabei erfährst du auch, was das Wasser 
bei uns kostet. Zusätzlich werden noch die „Abwasserkosten" 
berechnet. 




Wie kann man Wasser sparen? Wodurch wird Trinkwasser vergeudet? Erstellt eine klei- 
ne Broschüre, in der die Ratschläge mit entsprechenden Zahlenwerten belegt werden. 
Hier einige Anregungen: 
Dusche statt Vollbad und beim 
Einseifen das Wasser abdrehen. 
(Volumen der Badewanne 
schätzen, Zeit fürs Duschen 
stoppen und 10 Sekunden 
Wasser im Eimer auffangen) 
Viele Menschen lassen während 
des Zähneputzens das Wasser 
laufen. (Wie viel Wasser ver- 
schwendet z. B. eine vierköpfige 
Familie in einer Woche?) 
Stopp- Oder Spartaste 
bei der WC-Spülung_ 
(Sparwerte werden oft 
I in den Werbeblättern 
angegeben) 
Undichter Wasserhahn tropft. (Wie viel Wasser 
geht am Tag verloren? Wie lange würde es dau- 
ern, bis die Badewanne voll ist?) 




