Welchen Rauminhalt hat ein Hinkelstein? 
Asterix und Obelix beantworten die Frage 
jeder auf seine Weise. 
Das 
ist... 
Zu welchen Ergebnissen kommen Asterix 
und Obelix? Welche Methode würdest du 
bevorzugen? 
„Der Hinkelstein ist 1 m hoch 
und misst an der breitesten Stelle 
etwa 80 cm. Eine Bretterkiste zum 
Einpacken müsste also die Maße 
80 cm x 80 cm x 1 ,8C) m haben. 
Der Hinkelstein füllt diese Kiste etwa 
zur Hälfte aus." 
Obelix: 
„Im Gallierdorf steht ein großer 
quaderförmiger Wassertrog von 3 m 
Länge, 1,50 m Breite und 1,30 m Hö- 
he. Im Augenblick steht das Wasser 
im Trog 95 cm hoch. Ich lege den 
Hinkelstein in den Trog, der Wasser- 
spiegel steigt auf 1 m." 




Die Meteorologen geben die Niederschlagsmenge 
(Regen, Schnee, Hagel) pro Jahr in Millimeter an. 
510 mm Niederschlag bedeuten: 
Wüste pro Jahr 
150 mm 
Dortmund pro Jahr 585 mm 
Sammelt man alle Niederschläge, die während eines Jahres fallen, so erhält man eine 
510 mm hohe Säule Wasser über einem Quadratzentimeter. 
a) Welche Menge Wasser fällt innerhalb Dortmunds pro Jahr durchschnittlich auf einen 
Quadratmeter? 
b) Schätze ab, wie viel Regen dabei auf deine Stadt gefallen wäre. 




a) Neben der Garage steht eine große 
Regentonne mit einem Fassungsver- 
mögen von 500 f. Sie sammelt den Re- 
gen auf, der auf das Garagendach mit 
den Maßen 6 m • 3 m fällt und über eine 
Regenrinne weitergeleitet wird. 
Wie lange muss es „stark regnen", bis 
die Tonne gefüllt ist? 
Lleichter Regene 0—2 mm 
Starker Regen* 2—10 mm 
iPlatzregem* 
mehr als 10 mm 
* Niederschlagswert in mm pro 30 min 
b) Es gibt große Auffangbecken, in denen 
man das Regenwasser sammelt, das auf 
große Flächen fällt. 
Wie viele Kubikmeter Wasser könnte man sammeln, wenn auf einem asphaltierten 
Parkplatz von 1 ha Fläche eine Stunde lang ein Platzregen mit 15 mm Niederschlag 
pro 30 min niedergeht? 
Welche Maße müsste das quaderförmige Auffangbecken mindestens haben? 




