Unsere Erde ist fast eine Kugel mit einem Durchmesser von 12740 km. Versuche das 
Volumen der Erde abzuschätzen, indem du die Erde in einen Würfel einpasst. 
Welches Volumen hat dieser Würfel? 
feste Erürusto (5 —60 km) 
zähflüssiger oberer 
Erdmantel (60 — 700 km) 
fester unterer Erünantel 
(700 - 2 900 km) 
flüssiger äußerer Ercüern 
(2 900 - 5 200 km) 
fester innerer Erdkern 
(5 200 - 6 370 km) 
Die Erdkruste. auf der 
leben, ist eigentlich nur 
eine dünne und verletz. 
bare Haut auf der Ober- 
flache unseres Planeten. 
Sie „schwimmt" auf den 
Gesteinen des Erdman- 
tels. 
d 
In einem Buch wird das Volumen der Erde mit 1 083 319780000 km3 angegeben. Wie 
gut hast du mit dem Würfel geschätzt? Vergleiche dein Ergebnis für den Würfel mit dem 
Volumen der Erde. 




Ein 25 m langes und 20 m breites 
Schwimmbecken mit einer Tiefe von 2 m 
ist mit Wasser gefüllt. 
a) Welche Kantenlänge hat ein Würfel, in 
den das Wasser des Schwimmbeckens 
passen würde? Zeichne diesen Würfel 
maßstabsgetreu in einen Kubikkilome- 
ter. Was stellst du fest? 
b) Wie groß müsste ein 2 m tiefes 
Schwimmbecken sein, das den Kubik 
kilometer halb füllen würde? 




