Diese Figuren kannst du mit Streichhölzern nachlegen. 
a) Vergleiche Umfang und Flächeninhalt der Figuren. Was fällt dir auf? 
b) Lege Figuren mit dem Umfang 20 cm. Bei welcher Figur ist der Flächeninhalt am 
größten? 




Erkläre, warum man bei Flächeninhalten und Rauminhalten unterschiedliche Umrech- 
nungszahlen hat. Gib ein Beispiel an, wo du bei der Berechnung die Umrechnungszah 
len benötigst. 




Wie viele Quadratmeter hat ein Quadratkilometer? Schätze. 
1 
100 m2 
11 
1000 rn2 
111 
10000 rn2 
1 000000 rn2 
1 000000000 rn2 




Wie viele Kubikzentimeter hat ein Kubikmeter? Schätze. 
111 
1 00 crn3 
1000 cm3 
10000 cm3 
rv 
1 000000 crn3 
1 000000000 crn3 




a) Was passiert mit der Maßzahl für den Flächeninhalt, 
wenn man Meter in Zentimeter umwandelt? 
b) Was passiert mit der Maßzahl für den Umfang, wenn man 
Meter in Zentimeter umwandelt? 
12 m2 




Tims Zimmer ist 4 m lang und 3 m breit. Jules Zimmer ist 5 m lang und 2 m breit. 
Welche der Fragen kannst du beantworten? 
a) Wer hat das 
größere Zimmer? 
b) Wie viel Farbe benötigt 
man für das Anstreichen 
der Zimmer? 
c) Wie lang sind die 
Fußleisten höchstens? 




Wie verändert sich der Flächeninhalt eines Rechtecks, wenn man 
a) die Länge verdoppelt, 
b) die Breite verdoppelt, 
c) die Länge und die Breite verdoppelt? 




Lege aus neun Quadraten von 1 cm2 ein großes Quadrat. Welchen 
Umfang hat dieses Quadrat? Entferne nun möglichst viele kleine Qua 
drate, ohne dass sich der Umfang ändert. 




