Frank möchte in seinem Zimmer Wände und 
Decke mit Raufaser tapezieren und streichen. 
Das Zimmer hat eine quadratische Grund- 
fläche von 16 m? und eine Höhe von 3,20 m. 
Es gibt zwei Fenster und eine Tür. 
a) Wie viele Tapetenrollen sollte er einkaufen? 
b) Welche Farbeimer sollte er einkaufen? 
335 
50 m 




a) Welches Fahrzeug bietet mehr Laderaum? 
Laderaum Fahrzeug 1: 
Laderaum Fahrzeug 2: 
Länge (mm) 
Breite (mm) 
Höhe (mm) 
3360 
1808 
2280 
Länge (mm) 
Breite (mm) 
Höhe (mm) 
4180 
1790 
2180 
Tragfähigkeit (kg) 1485 
Tragfähigkeit (kg) 1500 
b) Der Fahrer muss Schränke transportieren. Jeder 
Schrank ist 2,20 m hoch, 0,50 m tief und 1 , 10 m breit. Welches Fahrzeug ist besser 
geeignet? 




Herr Delfs sammelt Grünschnitt in einem Gartenabfall- 
sack mit 90 Fassungsvermögen. Wenn der Sack voll 
ist, entleert er ihn auf dem Anhänger. Später fährt er den 
vollen Anhänger auf die Deponie und muss für jeden 
angefangenen Kubikmeter 2,80 € bezahlen. 
060 




Magnus baut sich aus quaderförmigen Plastikkisten 
ein Wasserspiel. Mit einer Pumpe füllt er die Kisten. 
Die Pumpe pumpt pro Minute 8 Liter. 
a) Wann läuft die erste Kiste über? 
b) Wie lange dauert es, bis die letzte Kiste überläuft? 
Maße 
30 
30 




Du möchtest ein wertvolles Geschenk in ei- 
nem Schuhkarton verpacken und dazu den 
Karton von innen mit grüner Samtfolie aus- 
schlagen. Reicht das Reststück? 




Zeige, dass die Kartons den gleichen Rauminhalt haben. 
Für welchen Karton benötigst du am wenigsten Verpackungspapier? 
Karton 1 : 80cm x 20cm x 40cm 
Karton 2 40cm x 40cm x 40cm 
Karton 3 : 80 cm x 25 cm x 32cm 




