Ralf ist zu Besuch in einem mehrstöckigen Gebäude. Er ist neugierig und nutzt 
den Aufzug, um sich einen ersten Überblick zu verschaffen. Dabei fällt ihm auf, 
dass es unter dem Erdgeschoss noch drei Stockwerke für eine Tiefgarage gibt. 
a) Wie viele Stockwerke hat das Gebäude? Welche Zahl entspricht dem Erd- 
geschoss? 
b) Ralf ist vom 4. Stock aus sechs Stockwerke abwärts gefahren, wo kommt 
er an? 
c) Wie viele Stockwerke muss Ralf aus dem untersten Stock fahren, um in 
den 2. Stock zu kommen? 
d) Ralf meint, an einem Stück neun Stockwerke aufwärts gefahren zu sein. 
Was meinst du dazu? 
e) Von wo bis wo kann Ralf gefahren sein, wenn er vier Stockwerke abwärts 
gefahren ist? 
5 
-3 




In der Grafik sind die durchschnittlichen Tages- und Nacht- 
temperaturen in Karesuando in Schweden angegeben. 
Feb 
Mär 
Apr 
Mai 
Jun 
Jul 
Aug 
Sep 
Okt 
Nov 
Dez 
-16 
Klimadiagramm Karesuando 
2 
in oc 
15 
5 
-5 
-10 
-15 
-20 
-25 
14 
är Ap 
Mai Jun 
ul 
Aug Se 
Okt 
ov 
Tagestemperatur 
Nachttemperatur 
Temperaturen in Celsius 
a) Übertrage die Tabelle in dein Heft und fülle sie vollständig aus. 
b) Bestimme die Änderung der mittleren Nachttemperatur bzw. Tagestemperatur zwi- 
schen 
(1) Februar und Juni, 
(2) April und September, (3) Oktober und November. 
c) Wie groß ist der Unterschied zwischen der höchsten und niedrigsten mittleren 
Nachttemperatur im Verlauf des Jahres? Wie groß ist der entsprechende Wert bei 
den Tagestemperaturen? Wie groß ist der Unterschied zwischen der in Karesuando 
auftretenden höchsten und niedrigsten monatlichen Durchschnittstemperatur? 




