Brrr, war das heute Morgen um 7.00 Uhr wieder kalt, als ich aufstehen musste, 
—5 oc. Das Thermometer an der Apotheke auf dem Schulweg zeigte um 7.45 Uhr 
immer noch —3 oc an, auf den Straßen war Rauhreif und es war ganz schön glatt. In 
der großen Pause um 9.30 Uhr war der Schulhof allerdings schon nass, es war nun 
5 oc wärmer geworden. Als ich um 14.00 Uhr zu Hause ankam, schien die Son- 
ne und das Thermometer zeigte 8 oc. Nach den Hausaufgaben fuhr ich noch um 
16.00 Uhr für zwei Stunden zum Fußballtraining. Auf dem Rückweg merkte ich, dass 
die Straßen schon wieder anfingen zu gefrieren, es war jetzt sicher wieder mindes 
tens 1 oc unter Null. Beim Abendessen hörte ich im Radio, wie der Nachrichtenspre- 
cher ankündigte, dass es in der Nacht bis 7 oc unter Null kalt werden sollte. 
Erstelle zu dem Bericht eine Tabelle mit Uhrzeit, Temperatur und Temperaturänderung 
sowie eine Grafik (x-Achse: Uhrzeit, y-Achse: Temperatur). 
Wie groß ist der Unterschied zwischen der höchsten und niedrigsten Temperatur an 
diesem Tag? 




Bei einem Kartenspiel hat Paul einen Punktestan 
von 36 Punkten. Nach dem nächsten Spiel hat er 
—12 Punkte. Wie viele Punkte hat er in diesem Spiel 
verloren? 
Im nächsten Spiel gewinnt er 30 Punkte. 
a) Übertrage die Tabelle und fülle sie so weit wie 
möglich aus. 
b) Denke dir ein Spielergebnis aus, mit dem Paul im 
dritten Spiel gewinnt oder verliert, dein Partner 
36 
-12 
2 
3 
4 
5 
6 
7 
+ 30 
bestimmt dann den Spielstand. Wechselt danach die Rolle. 
Denke dir auch einmal einen Spielstand aus, zu dem der Partner das Spielergebnis fin 
den muss. Tragt alle Werte in die Tabelle ein. 




stärksten Rückgang? 
sphäre nur wenig 
kann, sind die Tempe- 
r Oberfläche sehr groß. 
hen in Äquatornähe etwa 
bis auf —85 oc in der 
eratur des Planeten liegt 
Quelle: Wikipedia, Mars (Planet) 
Ein Tag auf dem Mars dauert ca. 24 Stunden und 40 Minuten. Der Graph zeigt den 
Temperaturverlauf eines Tages auf der Marsoberfläche. 
-20 
z -30 
-34 
-40 
0-50 
E -60 
-70 
a) Erstelle eine Tabelle mit Uhrzeit und 
Temperatur. Gib jeweils von Zeile zu 
Zeile die Temperaturänderung an. 
b) In welcher Stunde gab es den größ- 
ten Temperaturanstieg, wann den 
urzeit fiernperatuö internperaturänderung 
00.00 
01 .oo 
02.00 
0 
10 
-10 
-n -73 
—80 73-72 
-76 -76 
5 
-73 •c 
-71 •c 
-72 •c 
- 18 
- 24 
10 
15 
-24 
-67 -67 
20 
25 
Uhrzeit in Stunden 




