In der Tabelle kannst du sehen, wie ungemütlich 
es auf anderen Himmelskörpern sein kann. 
a) Trage auf einer senkrechten Skala (1 cm ent- 
spricht 50 0 C) die Temperaturen ein. Runde, 
falls nötig. 
b) Um wie viel oc unterscheiden sich Höchst- und 
körper 
Erde 
Mond 
Merkur 
Mars 
temperatur 
+58 ac 
+130 oc 
+427 oc 
+27 oc 
temperatu 
-89 oc 
-160 oc 
-173 •c 
-133 •c 
Tiefsttemperatur eines Himmelskörpers? Welche Spanne ist am größten, welche am 
kleinsten? 
c) Wie unterscheiden sich die Tiefsttemperaturen der Himmelskörper? 
Lege eine Rangliste an, beginne mit dem kältesten. 




a) Erstelle ein Diagramm, in dem die Daten aus der 
Tabelle eingetragen werden. Trage auf der senk 
rechten Achse die Gipfelhöhen und Meerestiefen 
ein. Achte auf eine geschickte Skala. 
b) Bestimme alle Höhenunterschiede. 
Mont Blanc 
Zugspitze 
Puerto-Rico-Graben 
Kurilengraben 
Marianengraben 
4810m 
2962 m 
-9219m 
-10542 m 
-11034m 
Exkurs 
Tiefseeberge (engl. Seamounts) 
sind unterseeische Vulkane, die 
sich vom Meeresboden in etwa 
1000 m bis 6000 m Wassertiefe er- 
heben, den Meeresspiegel aber 
nicht erreichen. Besonders viele 
Tiefseeberge findet man um die 
vulkanische Inselkette von Hawaii. 
Die Abbildung zeigt einen kleinen 
Ausschnitt des Meeresbodens um 
die Hauptinsel Hawaii, der dort in 
ca. 5600 m Tiefe liegt. 
_e Mauna Loa 
4169 m 
Dana Seamount 
-2001 m 
Mauna Kea 
4205 m 
Hawaii 
Apu'upu'u Seamount 
- 1698 m 




a) Welches ist der höhere der beiden Tiefseeberge? Wie groß ist ihr Höhenunterschied? 
b) Um wieviel Meter ist der Mauna Loa höher als der Dana Seamount? 
c) Wie hoch ist der Apu'upu'u Seamount, gemessen vom Meeresboden in etwa 5600 m 
Tiefe? Vergleiche diese Höhe mit der des höchsten Berges in Deutschland, der Zug- 
spitze (2962 m). 
d) Der Cross Seamount (nicht im Bild) westlich von Hawaii ist noch 1448 m höher als 
der Apu'upu'u Seamount, und damit der höchste Tiefseeberg der Umgebung. Wie 
tief liegt seine Spitze unter dem Meeresspiegel? 
e) Ben hat im Unterricht gelernt, 
dass der Mount Everest mit 
8848 m der höchste Berg der 
Erde sei. „Das hängt davon 
ab, von wo du misst", erwidert 
Sandra. „Gemessen ab dem 
Mount Everest 
Mauna Kea 
Meeress ie el 
Meeresboden 
Meeresspiegel hast du recht, aber der Mauna Kea auf Hawaii erhebt sich direkt vom 
Meeresboden in etwa 5600 m Tiefe . 




