Bei einer Tauchfahrt in einem Unterwasserlabyrinth 
muss man genau navigieren, damit das Boot nicht 
an den Felswänden beschädigt wird. Auf der Kar- 
te unten siehst du die verschiedenen Phasen der 
Tauchfahrt. 
a) Was geben die Zahlen an den Pfeilen jeweils an? 
b) Überprüfe anhand der Karte, ob du auch mit 
den beiden folgenden Tauchfahrten zum Schatz 
kommst: 
(1) (01-3), 
(2) (310), 
Ziel 
(41-3), 
(-31-5), 
(01-9), 
(-21-3), 
Start 
(31—5) 
6312) 
Schatz 
Exkurs 
3) 
(-411) 
(-412) 
c) Auf die Karte wird ein Koordinatensystem so 
gelegt, dass der Start im Ursprung ist. Gib 
die Koordinaten der Zielpunkte der einzelnen 
Fahrtabschnitte an. 
d) Kannst du aus den Zahlen an den Pfeilen 
die Koordinaten des Zielpunktes ermitteln? 
Finde anschließend eine weitere Tauchroute, 
die das Boot zum Schatz führt, und gib die 
Koordinaten der Zielpunkte der einzelnen 
Fahrtabschnitte und des Ziels an. 
e) Zeichne selbst ein Labyrinth auf kariertes 
Papier und finde einen Weg hindurch. 
Negative Zahlen in den Naturwissenschaften 
Dass tiefe Temperaturen durch negative Zahlen 
ausgedrückt werden können, ist für dich nichts 
Neues. Die Temperaturskala kann man aber 
nicht wie die negativen Zahlen beliebig weit un- 
ter Null fortsetzen. Es gibt eine tiefste Tempera- 
tur, an die sich Wissenschaftler mit aufwendigen 
Apparaturen immer weiter „herantasten", mit ei- 
nem einfachen Kühlschrank ist es da nicht getan. 
Diese Temperatur, auch „absoluter Nullpunkt" 
genannt, beträgt — 273,15 'C. Für ein Experiment, 
bei dem diese Temperatur fast erreicht wurde, 
erhielten 1996 drei amerikanische Wissenschaft- 
1er den Nobelpreis für Physik. Die tiefste auf der 
Erde je gemessene und bestätigte Temperatur 
ist —89,2 oc, gemessen in der Forschungsstation 
Wostok in der Antarktis. 
Wie du von der Batterie her weißt, wird auch in der Elektrizitätslehre der Gegen- 
satz negativ-positiv benutzt. Du hast sicher schon gesehen, dass eine Batterie einen 
Plus- und einen Minuspol besitzt. Es gibt auch negative und positive elektrische 
Ladung. So ist ein Körper elektrisch neutral, wenn sich in ihm ebenso viele positive 
wie negative elektrische Ladung befindet. 




