Donauwellen backt man auf rechteckigen Backblechen. 
Der Konditor hat den Kuchen in 10 gleich große Stücke vorge- 
schnitten. Ein Stück entspricht (einem Zehntel) Kuchen. 
Lena kauft 7 Stücke. 
Es sind noch des Kuchens übrig. 




Welche Länge Ist grö er, a mo ers m. 
Lösung: 
Zeichne zwei Strecken der Länge 1 dm und unterteile die eine in 4 gleich lange Teilstre 
cken, die andere in 5 gleich lange Teilstrecken. Markiere anschließend die Bruchteile 
farbig. 
dm 
4 dm ist größer als dm. 
2 dm 
Cdm 
} drn 
dm 




