Wie lang sind von einer Stunde? 
Lösung: Wandle in eine kleinere 
Einheit um: 1 h = 60 min 
von einer Stunde: 
Antwort: 24 Minuten. 
60 min 
12 min 
24 min 




Die Skala ist in 12 Abschnitte unterteilt. Der Zeiger zeigt % des Vollausschlages. 
Die Skala gehört zu einem Benzintank. In den Tank passen 60 Liter Benzin. 
Wie viel Benzin ist noch im Tank? 
60 Liter 
5 Liter 
35 Liter 
Es sind noch 35 im Tank. 




Welcher Anteil ist blau gefärbt? 
a) 
b) Welcher Anteil wird abgeschnitten? 




Stelle die folgenden Anteile zeichnerisch dar. 
aal 
a) Verwende ein Kreismodell für die Darstellung von 
121 
b) Verwende ein Rechteckmodell für die Darstellung von S, ö, 
I -3.3 
c) Verwende ein Stabmodell für die Darstellung von 




Welche Maßzahlen kannst du an die markierten Stellen des 1 dr•n langen Stabes 
schreiben? 




