Jeder Bruch passt zu einem Anteil, der blau gefärbt dargestellt ist. 
b) 
d) 
c) 




Peter hat eine Pizza in Viertel geteilt. 
a) Er halbiert jedes Viertel und verteilt 
die Stücke an seine Gäste. 
Wie groß ist jedes der Stücke? 
b) Wie groß wären die Teilstücke, wenn 
er jedes Viertel gedrittelt hätte? 
7 




Simone soll beim Konditor vier Stück Käsekuchen holen. Sie hat in Mathematik gerade 
mit Bruchrechnung angefangen. Um ihre Kenntnisse auszuprobieren, bestellt sie Kä 
sekuchen. „Aha", meint die Verkäuferin. „Du möchtest also ein Drittel Käsekuchen." 
a) Meint die Verkäuferin dasselbe? Am besten veranschaulichst du dir die Anteile mit 
einem „Kuchendiagramm". Oder vielleicht sogar mit einem richtigen Kuchen. 
b) Wie hätte Simone einen halben Käsekuchen (dreiviertel Käsekuchen) auf verschie- 
dene Arten bestellen können? 




Welche Brüche sind in den Zeichnungen jeweils dargestellt? 
b) 
Gleiche Brüche können verschiedene Namen haben 
Für jeden Bruch gibt es viele verschiedene Namen. 
c) 
Wähle eine feinere oder gröbere Aufteilung eines Diagramms, um gleiche Brüche 
mit verschiedenen Namen zu erhalten. 
3 
12 
4 
2 




Vergleiche die Brüche. Wenn du nicht sicher bist, helfen dir Diagramme. 
durch >, < oder z. 
Ersetze das 




