Wandle die Größen so um, dass die Maßzahlen zu Brüchen werden. Beschreibe, wie du 
vorgegangen bist. 
a) 30 min 
c) 500 mf 
d) 12s 
15 min 
1 dm 
200 me 
5 min 
45 s 
8 drn 
625 
10 min 
12h 
750 m 
10 
20 min 
18 h 
125 m 
250 
24 min 
20 min 
375 m 
700 me 




Formuliere jeweils eine passende Frage und berechne. 
a) Es ist 18.15 Uhr, in 1 } Stunden kommt Fred vorbei. 
b) Vor einer Dreiviertelstunde kam mein Zug an, jetzt ist es 13.07 Uhr. 
c) Der Zug braucht genau 21 Stunden nach Essen. Wir fahren um 9.37 Uhr los. 
d) Die meisten Sprechweisen im Bild sind unüblich. Was bedeuten sie? 
#51UNPEN. 
PtR ANRHLVS$- 
ZUG FAHRT EINE 
FÜNFTEL STUNDE 
NACH UHR 
191 JETZT 
VOR 
ZEHN UHR. 




Bei Wasserrohrbrüchen oder Überschwemmungen sind Pumpen sehr nützlich. 
Eine Pumpe kann bei voller Leistung 5400 Liter Wasser in einer Stunde abpumpen. 
Die Leistung der Pumpe wird an folgender Skala gezeigt: 
eerlauf 
voll- 
a) We viel Liter Wasser wird nach einer Stunde abgepumpt sein? 
b) Die Pumpe wird nach zwei Stunden von der Höchstleistung auf volle Leistung 
hochgefahren. Wie viel Liter sind nach vier Stunden abgepumpt worden? 




Fenja, Nico, Antonia und Lars wollen sich beim Kiosk jeweils eine Lakritzschnecke kau 
fen. Leider gibt es nur noch drei. Eine Lakritzschnecke kostet 60 Cent. 
a) Wie viel muss jedes Kind bezahlen? 
b) Fenja, Nico und Antonia machen unterschiedliche Vorschläge zur Verteilung. 
Erstelle eine Zeichnung zu jedem Vorschlag, eine Lakritzschnecke soll dabei durch 
eine 6 cm lange Strecke dargestellt werden. Schreibe die einzelnen Stücke als Bruch 
auf. Welchen Bruchteil einer Lakritzschnecke erhält jedes Kind? 
Fenja rollt alle Lakritz- 
schnecken ab, legt sie 
in eine Reihe und teilt 
die ganze Reihe in vier 
gleich große Teile. 
Nico will jede Lakritz- 
schnecke vierteln und 
jedem dann von jeder 
Lakritzschnecke ein 
Stück geben. 
Antonia will jedem Kind 
eine halbe Lakritz- 
schnecke geben und 
von der dritten Lakritz- 
schnecke ein Viertel. 




