Die fünf fünften Klassen einer Schule machen einen gemeinsamen Schulausflug. Für 
das abschließende Picknick soll jede Klasse ein Blech Kuchen backen. Leider klappt 
das in einer Klasse nicht, so dass nur vier Bleche zur Verfügung stehen. Wie sollen die- 
se an die Klassen verteilt werden? 
Brüche treten auf, wenn etwas verteilt werden soll: 
„Verteile 4 Kuchenbleche auf 5 Klassen." 
Vervierfache und teile dann durch 5. 
Es gibt zwei Sonderfälle: 
(1) Verteile drei auf einen: 
(2) 
4 
Verteile fünf auf fünf: 
5 




Drei Geschwister teilen stets alles gerecht untereinander auf. 
a) Wie viel bekommt jeder von den 5 Pfannkuchen, die die Mutter gebacken hat? 
b) Warum fällt es den Dreien schwer, die 5 Euro, die sie für das Rasenmähen bekom 
men haben, untereinander aufzuteilen? 




Jede natürliche Zahl 
ist auch ein Bruch. 
Was meinen Sonja und Karsten? 
Kopfiibungen 
1. Wie viele einstellige Zahlen gibt es? 
Karsten: 
Verschiedene Bruchzahlen 
können die 1 sein. 
2. Welche drei Punkte liegen auf einer Senkrechten zur Geraden g? 
3. Wandle 1000 Tonnen in kg um. 
4. Welche Aufgaben haben keine Lösung? 
5. Gibt es Quader, die vier verschiedene Kantenlängen haben? 
6. In der Klasse 5b wurde die durchschnittliche Körpergröße von 145 cm ermittelt. 
Welche Aussage über die 5 b ist wahr. 
a) Es kann sein, dass alle Kinder 145 cm groß sind. 
b) Es kann sein, dass einige Kinder 145 cm groß sind. 
c) Es kann sein, dass kein Kind diese Körpergröße hat. 
7. Lea will für Benzin höchstens 30 € ausgeben, ein Liter kostet 146,9 ct. 
Schätze: Wie viel Benzin soll sie tanken? 




