Die beiden Skalen gehören zu Benzintanks in Autos. 
a) Welcher Anteil des Vollausschlages (Zeigerstellung auf der 1 ) wird jeweils angezeigt? 
b) In die Tanks passen jeweils 48 Liter Benzin. Gib an, wie viele Liter Benzin jeweils 
noch im Tank sind. Wie viel wurde bereits verbraucht? 
c) Wie viele Liter Benzin wären noch im Tank, wenn die Tanks jeweils 56 Liter Benzin 
fassen würden? Löse diese Aufgabe auch mit einem Überschlag. Reicht die Über- 
schlagsrechnung für einen Autofahrer aus? 
(2) leer 




Die Klassen 5a (27 Schüler und Schülerinnen), 5b 
(28 Schüler und Schülerinnen) und 5c (26 Schüler 
und Schülerinnen) sind für ihre Sportbegeisterung 
bekannt und werden für die Schülerzeitung inter- 
viewt. Nach dem Interview sind dem Redakteur die 
Angaben jedoch durcheinander geraten. Er erinnert 
sich aber noch daran, dass die Anteile aufgehen. 
Übertrage die Tabelle in dein Heft und fülle die Lü- 
cken: 
der einen Klasse spielen Handball 
-h der einen Klasse reiten 
einer klasse macht Freeclimbing 
von einer Klasse spielen Fußball 
einer Klasse spielt Basketball 
einer klasse surfen 
Klasse 
Anteil der Klasse 
Sportart 
Anzahl der Kinder 
Handball 
Fußball 




a) Christoph hat mit einem Haushaltsgummi {der Fläche des 
Geobrettes umspannt. Finde noch zwei weitere Möglichkei- 
ten, der Fläche zu umspannen. 
b) Laura hat mit Haushaltsgummis weitere Figuren gespannt. 
Welcher Bruchteil des Geobretts ist jeweils umspannt? 
c) Spanne das Haushaltsgummi so, dass } (3 -L 1?) der Fläche umspannt ist. 
d) Erfinde selbst weitere Figuren und gib deren Bruchteil an der Gesamtfläche an. 




