Vor mehr als 5000 Jahren herrschte der Pha- 
rao als Gottkönig über das Volk von Ägypten. 
Seine eigenen Körperabmessungen wurden ver 
wendet, um den Handel und das Messen von 
Entfernungen zu regeln. 
a) Betrachte das Bild. Welche Körpermaße ver- 
wendeten die Ägypter zum Messen? 
b) Schätze die entsprechenden Längen deiner 
Körpermaße und überprüfe deine Schätzung 
durch Nachmessen. 
c) Mit zwei Kreidestrichen könnt ihr die Länge eurer eigenen Elle an der Tafel auftragen. 
Gebt eure Ellenlänge in Zentimetern an und erstellt eine Klassenrangliste. 
d) Auch Kaufleute benutzten früher oft ihre eigenen 
Körpermaße. Stellt euch vor, jede(r) aus eurer Klasse 
wäre Tuchhändler und verkaufte eine Elle Stoff zum 
Festpreis von 10 €. Wer machte das beste Geschäft? 
e) Außer der Elle wurden früher noch andere Längen- 
maße benutzt. Das Klafter siehst du hier. Überprüfe 
mit einer Schnur, einem Zollstock oder einem Maß 
band, ob die Umrechnungen aus der Abbildung in 
etwa auch auf deine Körperabmessungen zutreffen. 
Lege dazu folgende Tabelle in deinem Heft an: 
Klafter- 4 Etten 
2 FuÆ 
Ißä 
ngenmaße 
In cm 
1 Fuß 
2 Fuß 
1 Elle 
1 Klafter 
a Ellen 




Bei Vögeln nennt man den Abstand von Flügelspitze 
zu Flügelspitze Spannweite. Ordne die Spannweiten 
der Größe nach und lege im Heft eine Rangliste an. 
Lege ohne zu messen mit einer Schnur die Spann- 
weiten aus. Miss anschließend nach. 
Uhu 
75 cm 
Albatros im Flug 
Albatros (Foto) Buntspecht 
Spannweite 
72 mm 
3,2 m 
48 cm 
Blaumeise 
200 mm 




