Für diesen Auftrag brauchst du ein unliniertes Blatt, einen Bleistift, ein Lineal und ein 
wenig Münzgeld. 
a) Versuche ohne Lineal Strecken von 3 cm Länge und von 10 cm Länge zu zeichnen. 
Überprüfe deine Zeichnung mit dem Lineal. 
b) Schätze die Durchmesser der verschiedenen Geldmünzen und schreibe sie in einer 
Tabelle auf. Miss dann die Durchmesser der Münzen und vergleiche mit dem jewei- 
ligen Schätzwert. Wie groß waren deine Abweichungen? 
Münze 
1 Euro 
2 Euro 
50 cent 
20 Cent 
10 Cent 
5 Cent 
Durchmesser 
Abweichung 
Schätzwert 
Messwert 




Moritz betrachtet die Modelle eines Polizei- 
autos in den Maßstäben 1:18 und 1:72. 
a) Welcher Maßstab gehört zu welchem Mo 
dell? Begründe. 
b) Eines der Modellautos ist 24 cm lang. 
Wie lang ist wohl das Original und wie 
lang das andere Modell? 
c) Auch bei dir zuhause begegnen dir viele 
unterschiedliche Maßstäbe: Natürlich auf 
Wander- und Straßenkarten oder Hausplä 
nen, aber auch bei Tierfiguren, Modellen 
oder anderen Verkleinerungen. Plant eine 
Ausstellung über Maßstäbe. 
POL t ZEI 
d) Welche unterschiedlichen Maßstäbe findet ihr? Wie kann man sie bestimmen? 
Wettbewerb: Wer schätzt die Maßstäbe am besten? 
84 








