In einem Ameisenhaufen im Wald leben ungefähr 600 000 Ameisen. Das sind eben- 
so viele wie Düsseldorf Einwohner hat. Waldameisen sind ungefähr 20mm lang. Wie 
lang wäre eine Ameisenstraße, auf der alle Ameisen eines Ameisenhaufens hinter- 
einander laufen? Schätze zunächst (10 m, 100 m, I krn, 10 km). Errechne anschlie- 
ßend einen genaueren Wert. 




Ein 1 m langes Brett soll in neun gleich lange Stücke zerschnitten werden. Wie lang 
ist jedes Stück? Wie viele Schnitte sind nötig? 




Auf einer Rolle sind 32,5 m Klebeband. Mit dem Klebeband 
sollen Umzugskartons zugeklebt werden. Für eine Kiste 
braucht man für Deckel und Boden jeweils 65 cm lange 
Klebestreifen. Wie viele Kisten kann man mit der Rolle zu- 
kleben? 




Dein Haar wächst jeden Monat einen Kilometer! Kann das sein? 
a) Du hast ungefähr 100000 Kopfhaare. Jedes Haar wächst pro Monat etwa 10 mm. 
b) Zupfe dir ein Haar aus und miss seine Länge. Wie lange brauchte es, um so lang zu 
werden? 




a) Zeichne für Wal, Elefant und Bär ein Säu- 
lendiagramm zum Vergleich der Längen. 
b) Ein Blauwal ist 500-mal so lang wie eine 
Spitzmaus. Vergleiche auch die Längen 
von Blauwal und Grizzly-Bär sowie Gold 
hamster und Zwergspitzmaus. 
Tier 
Blauwal Zwergspitzmaus afrikanischer Elefant 
Länge 
33 m 
66 mm 
Goldhamster 
19,8 cm 
Grizzly-Bär 
300 cm 




Die Niederschlagsmenge wird in Millimetern angegeben. 
Sie beschreibt, wie hoch das Regenwasser wohl stehen 
würde, wenn es nicht abfließt oder verdunstet. 
a) Wandle in Meter um und vergleiche die Regenmengen: 
Wetterstation 
Niederschlag im Jahr 
Flughafen Köln-Bonn 
782 mm 
Iquitos (Peru/Amazonas) 
3769 mm 
b) Erkundige dich nach der jährlichen Niederschlagsmenge in deiner Stadt. 




Aufgabe Wandle in die in Klammern stehende Einheit um: 
(a) 859 510 m (km) (b) 10624 m (mm) 
(d) 10002945 mm (m) (e) 450009 mm (m) 
(c) 5000379 cm (km) 
(f) 10329 m (km) 
a) Löse die Aufgaben mithilfe einer Einheitentabelle oder mit den Umrechnungszahlen. 
b) Kannst du dir Situationen vorstellen, in denen solche Umwandlungen wirklich vor- 
kommen können? Bei welchen hat sich ein Mathematikfan ausgetobt? 




