a) Sucht in eurem Atlas Übersichtskarten von Deutschland und Madagaskar und findet 
die benutzten Maßstäbe. Vergleicht die Maßstäbe und erstellt jeweils eine passende 
Maßstabsleiste. 
b) In welchem Maßstab zeigt euer Atlas eine Weltkarte? Schätzt zuerst. 
c) Welche Maßstäbe werden in eurem Atlas überhaupt verwendet? 




In aeln Heft und fülle die Lücken. 
Länge in der Wirklichkeit 
Länge auf der Karte 
10 km 
7,5 km 
Kopf übungen 
43 mm 
1 100000 
1 :50000 
1 : 250000 
1 : 1000000 
1. Schreibe „ein Tausend" mit Ziffern. Wie viele Nullen hast du verwendet? 
2. Dem Kreis fehlt ein Teil. Ist es (1), (2) oder (3)? 
(1) 
3. Leni hat 2000 Cent gespart. Gib den Betrag in Euro (C) an. 
4. „Miriam ist im Sommer von 140 cm um ganze 10 cm gewachsen!" Erstelle eine 
Rechenaufgabe dazu. 
5. Gib die Anzahl der Flächen eines Würfels an. 
6. Eine Umfrage ergab, dass 12 Millionen Menschen in Deutschland häufig Rätsel 
lösen, 24 Millionen Menschen nie Rätsel lösen und 29 Millionen Menschen ab 
und zu Rätsel lösen. Wie viele Menschen in Deutschland lösen Rätsel? 
7. In einem 4-Personen-Haushalt werden pro Tag 200 Liter Wasser für das Duschen 
verbraucht. Wie viel Wasser wird in einem Monat verbraucht? 




