Auf der folgenden Zeichnung siehst du ein altes Flugboot. Halb Schiff, halb Flugzeug, 
konnte es Schiffbrüchigen schnell zu Hilfe kommen. Hubschrauber können das heute 
besser. 
Der Zeichner hat als Maßstab 1 :92 (Lies „1 zu 92") angegeben. 1 cm auf der 
Zeichnung entspricht also 92 cm im Original. 
a) Würde das Flugboot in euren Klassenraum passen? Finde die tatsächliche Höhe und 
die Länge des Flugbootes heraus. 
b) Schätze, wie tief es im Wasser lag. Wie lang sind die Schwimmer unter den Trag- 
flächen? 
c) Bestimme die Größe der Fenster und Bullaugen. 




Sie werden bis zu 250 cm groß und erreichen 
eine Schulterhöhe von 160 cm. Auf dem Bild 
siehst du ein besonders prachtvolles Exemplar. 
a) Schätze, in welchem Maßstab die Fotogra- 
fie das Raubtier zeigt. 
b) Miss die Schulterhöhe aus der Fotografie 
ab und ermittle hieraus den Maßstab des 
Fotos genauer. 
c) Wie breit ist der Kopf des Bären? 
Vergleiche die Breite des Bärenkopfes mit 
der Breite deines Kopfes. 
d) Sammle und bestimme weitere Maßstäbe von Puppen, Modelleisenbahnen, 
Modellautos und Landkarten. 




Fertige eine möglichst exakte Zeichnung deines Zimmers im Maßstab 1 : 20 an. 
a) Miss zuerst die Länge der Wände deines Zimmers aus. Vergiss nicht die Breite der 
Tür und der Fenster zu messen. 
b) Erstelle nun eine Liste deiner Möbel mit 
Maßen. Die Tabelle hilft dir beim Zeichnen. 
Übertrage sie in dein Heft und ergänze sie 
mit den Längen für dein Bett, 
messene Länge Länge im Maßstab 1 : 20 
Schrank 
1,75m 
0,90 m 
10 cm = 100 mm 
1,8 m = 180 cm 
480 cm 
5mrn 
9cm 
• : 24 cm 
E 
8 
4,50 m 
8 
Bett 
2,00 m 
2,50 m 




