„Wenn du an der Maßstabszahl 5 Nullen wegstreichst, kannst du die Entfernung, 
die 1 cm auf der Karte entspricht, direkt in km angeben!" 
a) Probiere für folgende Maßstäbe aus. Überprüfe auch an Landkarten aus deinem 
Schulatlas. 
1 :600000 1:100000 1 :6500000 1 :200000 1:13000000 
b) Zeichne zu jedem der Maßstäbe eine Maßstabsleiste in dein Heft. 
c) Kannst du mit der Einheitentafel für Längen begründen, warum das Verfahren 
funktioniert? 
Eine Radtour — gut geplant ist halb gefahren 
Johanna hat in der Tageszeitung den Vorschlag für eine Radtour entdeckt. Sie fragt sich, 
wie lange sie für die Tour wohl brauchen wird. 
1000 m 
GLADBECK 
Bt Gladbeck West 
O 
Kirchheller Heide 
KIRCH _ 223 
HELLEN 
4S Bottrop 
"S 08- 
Königshardt 
Radtour 9 
Stadtgarten BOT 
Quadrat 
erbeckshof 
In welchem Maßstab ist die Radkarte abgebildet? 
BOTTROP 
prospestl• incente 
Stadtwald GLA 
Schloss Wittrin 
Essen/ 
Siedlun Welheim 
Wie könnt ihr die Länge von Johannas Tour bestimmen? 
Findet ihr verschiedene Möglichkeiten? 
Was schätzt ihr, wie lange wird sie für die Tour benötigen? 
Sammelt selbst Ideen für eine Radtour in eurer Umgebung 
und stellt sie euren Mitschülern vor. Welche Ziele lohnen 
sich? Radwanderkarten, Reiseführer und das Internet 
können euch helfen. 
In Gruppen könnt ihr eure Vorschläge für die Tour ausar- 
beiten. Die folgenden Anregungen können euch bei der Ausarbeitung helfen: 
GPS- Geräte können bei Planung und Tour sehr nützlich sein. 
Bestimmt Länge und Dauer der Radtour. 
An welchen Stellen sollen größere Pausen oder Aufenthalte eingelegt werden? 
Wer kümmert sich um Verpflegung und Unterkunft? 
Jede Gruppe kann ihre Radtour mit einem Plakat vorstellen. Vielleicht lohnt es sich ja, 
aus der Sammlung ein kleines Touren-Heft zu gestalten. 




