Wusstest du, dass sich die Erde in genau 23 Stunden 56 Minuten 
und 4 Sekunden einmal um ihre eigene Achse dreht? Und während 
du diesen Satz liest, bewegt sie sich mit 29790 Metern in jeder Se- 
kunde auf ihrer Bahn um die Sonne. Könnte man die Erde wiegen, 
würde die Waage 5976000000000000000000 Tonnen anzeigen. 
Doch keine Angst, im Alltag begegnen dir Größen, die du dir sicher 
besser vorstellen kannst. 




Ida und ihre Freundinnen möchten mit ihrer Nachwuchsband an einem Wettbewerb 
teilnehmen. Die Demo-CD darf aber nur Stunde lang sein, und zwischen den Songs 
soll jeweils eine 3-Sekunden-Pause sein. Folgende Songs haben sie aufgenommen: 
„Wie weit ist es bis zum Horizont?" 
„Geh' mit mir ein Stück" 
„Prima Wochenende" 
„Urlaub in New York" 
„Kekse zum Tee" 
„Ja der Kandis, der kann dies!" 
„Noch ein Lied" 
„Von Berlin nach Paris" 
3 min 45 s 
2 min 54s 
5 min 02 s 
4 min 05 s 
3 min 39 s 
4 min 21 s 
3 min 24 s 
6 min 45 s 




a) Ubertrage die Tabelle in dein Heft und schätze die Gewichte. Ergänze noch fünf 
weitere Gegenstände (z. B. Bücher, andere Münzen, Brille). 
b) Besorge eine Waage (Briefwaage, Haushaltswaage oder eine aus der Schulsamm- 
lung) und überprüfe deine Schätzungen. 
c) Wo ist die größte Abweichung aufgetaucht? Suche nach Erklärungen. 
Gewicht (Schätzwert) Gewicht (Messwert) Abweichung 
Gegenstand 
Füller 
2-Eur0-Münze 
Pausenbrot 




Schulkinder als Packesel 
TV7. Ärzte, Krankenkassen und Elternverbände sind sich einig: Das Gewicht des 
Schulranzens sollte höchstens ein Zehntel des Kindergewichtes betragen! Doch 
allzu oft ist der Ranzen viel zu schwer. Auch die Lehrer schlagen Alarm, 
a) Wie schwer dürften eure Ranzen sein — wie schwer sind sie tatsächlich? 
b) Macht Vorschläge, wie sich das Gewicht verringern lässt 




