Das Programm des Filmtheaters Cinemagic ist unvollständig. 
16.15- 17.52 
Kino Filmtitel 
1 Die Abrechnung 
2 Jetzt kommt Maggy 
Beginn 
Ende 
14.00 
- 15.37 
18.30- • 
13.30 
18.45 
Beginn 
- 22.22 
16.00- • 
- 23.57 
er' 
Ende Spieldau 
2 h 12 min 
a) Übertrage die Tabelle in dein Heft. Fülle die Lücken aus. 
b) Wie lang sind die Pausen zwischen den Filmen in Kino 1 und Kino 2? 
c) In den ersten zehn Minuten wird in jedem Kino Eis verkauft. Überprüfe, ob ein Ver- 
käufer alle Vorstellungen schaffen kann. 
d) Stelle die Kinoprogramme auf je einer Zeitachse dar. Wähle für eine Stunde die 
Länge 2 cm (4 Kästchen). 
Die Åbrechnun 




Ein Boxkampf wird im Fernsehen übertragen. Der Regisseur möchte wissen, wie lange 
der Kampf dauern kann, wenn er über 15 Runden geht. Jede Runde dauert 3 Minuten. 
Dann folgt eine Pause von einer Minute. Der Regisseur rechnet damit, dass jede Pause 
um etwa 15 Sekunden überzogen wird. 




Unter den Tieren gibt es Langschläfer und Tiere, die wenig Schlaf brauchen. Löwen dö- 
sen bis zu 20 Stunden am Tag, doch Giraffen schlafen täglich nur 10 Minuten. Wie viele 
Stunden verschläft jedes Tier in einer Woche (in 100 Tagen)? 
Exkurs 
In New York gehen die Uhren anders 
In einem Reisebüro hängen drei Uhren, die verschiedene Zeiten anzeigen. Woher 
kommt das? Hier lohnt sich der Blick aus dem Weltraum: Ist es in Berlin 12 Uhr 
mittags, so steht dort die Sonne jetzt am höchsten. New York liegt weiter westlich. 
Von dort aus sieht man gerade, wie die Sonne aufgeht. Es ist 6 Uhr morgens. Tokio 
liegt von Berlin aus im Osten. Dort sehen die Menschen um 20 Uhr, wie die Sonne 
gerade untergeht. Die Uhrzeit an einem Ort hängt von dessen Lage auf der Erdku- 
gel ab. Man nennt daher die Zeit, die die Uhren an einem Ort anzeigen, „Ortszeit". 
New York«: 
Berlin 
To io 




Frau Hein ruft von Berlin aus eine Firma in Tokio an. In Berlin ist es 8 IJhr morgens. 
Die Zeitdifferenz ist 8 Stunden. Wie viel Uhr ist es in Tokio? 




