Familie Franz fliegt von Frankfurt nach Orlando in 
Florida. 
Laut Ticket startet das Flugzeug in Frankfurt 
um 10.05 Uhr Ortszeit und landet in Orlando um 
14.30 Uhr Ortszeit. Wie lange dauert der Flug? 
10.05 Uhr 
3.05 Uhr 




Abflug Hamburg 8.10 — Ankunft London 8.21 




Diese Knobelaufgabe bereitet 
Isabell und Anna großes Kopfzer- 
brechen. Mit der Haushaltswaage 
bestimmt Isabell das Gewicht von 
zehn Eiern. Sie stellt fest: 
10 Eier wiegen 602 g. 
In einem Tierlexikon findet Anna 
folgenden Abschnitt: 
Afrikanische Elefanten haben sehr große 
Ohren, asiatische kleine. Bei den afrikanischen 
Elefanten haben sowohl die Bullen als auch die 
Elefantenkühe Stoßzähne, bei den asiatischen 
nur die Bullen. Der afrikanische Elefant ist das 
mächtigste heute lebende Landtier Er wird bis 
zu 4 m hoch und bis zu 6 Tonnen schwer. 
a) Was meinst du, wie Isabell und Anna weitergerechnet haben? Überlege zusammen 
mit deiner Nachbarin oder deinem Nachbarn. 
b) Wievielmal ist der Elefant schwerer als du? 
Die Umrechnung einer Größe in verschiedene Maßeinheiten ist bei den Gewichten 
recht einfach, da es nur eine Umrechnungszahl gibt, die du dir merken musst. 
Übersicht über die Einheiten des Gewichts 
Umrechnungszahlen 
1000 
1 t- 1000 kg 
1000 
1 kg- IOOOg 
Kleinwagen 
1 Liter 
Getränke-Pack 
1 Tonne = 1000 Kilogramm 
1000 
1 g- 1000 mg 
Tintenpatrone 
1 mg 
Floh 
1 Kilogramm — 1000 Gramm 
1 Gramm = 1000 Milligramm 




Beim Umrechnen helfen die Umrechnungszahlen. 
1000 
0,750 750 g 
: 1000 
2400 mg — 2,4 g 
Verschieben des Kommas um 3 Stellen nach rechts 
Verschieben des Kommas um 3 Stellen nach links 




