Benutze zum Umwandeln die Umrechnungszahlen oder die Einheitentabelle. 
a) 3,2t— kg 
b) 37 t— kg 
c) 1301 g-»kg 
d) 375 g —+ kg 
kg—g 
12,543 kg—g 9,83 kg-»g 
46,05 t kg 
3200000 g t 
281 000 g—» kg 15000 mg -+ kg 1 ,5 g—» mg 
5120 kg -»t 
512 kg—t 
15700 mg —i kg 
1050 g— kg 
0,8 kg g 
40 kg * g 




Außer den Einheiten Tonne, Kilogramm, Gramm und 
Milligramm findet ihr auf dem Markt die alten Gewichts- 
angaben Pfund (d) und Zentner. Finde heraus, wie viel 
Gramm (Kilogramm) einem Pfund entspricht. 
Wie viel Kilogramm hat 1 Zentner? Frage deine Eltern. 




Mütter sind natürlich sehr viel größer und schwerer als ihre Kinder. 
a) Ein Gorilla-Baby wiegt ungefähr 2 kg. Die Gorilla-Mutter ist etwa 80 kg schwer. Wie- 
vielmal ist die Mutter schwerer? 
b) Ein Nilpferd-Baby wiegt ca. 50 kg. Die Nilpferd- 
Mama bringt 60-mal so viel auf die Waage. Wie 
viel wiegt die Mutter? 
c) Frage deine Eltern nach deinem Geburtsge 
wicht. Vielleicht erinnert sich deine Mutter 
auch noch an ihr damaliges Gewicht. Wieviel- 
mal schwerer war deine Mutter? 




Kathrin hat es im Schätzen schon zu wahrer Meisterschaft 
gebracht, doch leider sind ihre Schätzergebnisse durchein- 
ander gekommen. 
Von ihr wurde geschätzt: das Gewicht 
einer Flasche Apfelsaft 
eines Fahrrades 
einer 1 -Cent-Münze 
eines VW-Golf 
eines MP3-Players 
3,5 kg 
34 g 
29 
12 kg 
85 t 
300 g 
. der Katze Fritzi 
eines Bleistifts 
einer Lokomotive 
eines Mathematikbuches 




