a) Alles mit dem Kopf: Der Engländer John Evans kann 95 Milchkästen (Gewicht je 
1 , 36 kg, Höhe 27 cm) auf dem Kopf balancieren. Überschlage, welches Gewicht er 
auf dem Kopf trägt, indem du das Gewicht von 100 Milchkästen berechnest. Wie 
hoch ist der Stapel, wenn man die Milchkästen in 4er-Lagen stapelt? 
b) Lebende Statue: Der Deutsche Martin Bukovsek stand 1993 16 Stunden, 16 Minuten 
und 16 Sekunden still. Doch der Inder Akshinthala Seshu Babu schaffte es 2003, 
30 Stunden und 12 Minuten bewegungslos still zu stehen. Wie viele Sekunden sind 
das jeweils insgesamt? Stell dir vor, du sitzt eine Woche lang in jeder Unterrichtsstun- 
de bewegungslos auf deinem Stuhl. Wie lange ist das? Vergleiche mit den Rekorden. 
c) Rückwärts Einradfahren: Der Amerikaner Ashrita Furman fuhr 1994 in den Forest 
Parks von New York mit einem Einrad 85,56 km rückwärts. Wenn du dich nicht 
allzu sehr anstrengst, dann fährst du mit deinem Fahrrad in einer Stunde 15 km, 
vorwärts natürlich. Wie lange würde es dauern, bis du die Strecke zurückgelegt 
hast, die Ashrita rückwärtsfuhr? 




Rüppell-Geier können 1 1 000 m hoch fliegen. Eine 
Flugzeugbesatzung fand dies heraus, als ein Geier 
mit ihrem Flugzeug in dieser Höhe zusammenstieß. 
Noch höher fliegen Heißluftballons, der Höhenrekord 
steht bei 19 900 m. 
Tief in den Ozean tauchen Pottwale. Sie schwim- 
men bis in Tiefen von 3000 m. Mit dem U-Boot 
U-Boot „Trieste" 
Trieste wurde ein Tiefenrekord von 10900 m aufge- 
stellt. Ohne Sauerstoffgerät erreichte ein Mensch immerhin 1 30 m. 
a) Zeichne ein Säulendiagramm (s. Seite 10), in dem du die Flughöhen nach oben 
und die Tauchtiefen nach unten aufträgst (1 km entspricht 1 cm). 
b) Welcher Höhenunterschied besteht zwischen den Rekorden von Wal und Geier, wel 
cher zwischen den Rekorden für Heißluftballons und U Boote? 
c) Finde heraus, wie hoch das aktuell höchste Bauwerk der Welt ist, und trage dessen 
Höhe in das Diagramm ein. 
Kopfübungen 
1. Schreibe „eine Million" mit Ziffern. Wie viele Nullen hast du verwendet? 
2. Wie viele Seiten hat ein Sechseck? 
3. Wandle 72 Stunden in Tage um. 
4. Pia verteilt 270 Gummibärchen auf 30 Kinder gerecht. Erstelle dazu eine Rechen- 
aufgabe. 
5. Wie viele kleine Würfel werden für den Bau benötigt? 
6. Die Kätzchen eines Wurfs haben folgendes Gewicht: 110 g, 90 g, 100 g, 80 g, 120 g. 
Wie schwer ist durchschnittlich ein Katzenbaby in diesem Wurf? 
7. Bei einem Ausflug muss eine Klasse 240 € für den Bus zahlen. Der Eintritt in das Meeres 
quarium kostet € pro Person. Wie viel Geld muss jeder der 30 Schüler zai-den? 




