Erstellt auch einen Plan für die Wochen-, Monats- und Jahreskosten. 
Wie viele Tage braucht ein Elefant, bis er so viel wie sein Körpergewicht „ge 
B 
futtert" hat? 




mehr als 2000 Jahren gegen die Römer kämpfte. Er überquerte mit seinen 37 Kriegs- 
elefanten sogar die verschneiten Alpen. Welche Futtermenge benötigte er für seine Ele- 
fanten in einer Woche? Vergleiche mit einer normalen Lkw-Ladung; diese beträgt 7,5 t. 
Bestimmt hast du ein Lieblingstier oder dich interessiert eine bedrohte Tierart. Besor 
ge dir aus einem Tierlexikon oder dem Internet möglichst viele Angaben zu deinem 
Lieblingstier. 
Beispiele: 
Geburtsgewicht, Länge/ Größe, Lebensdauer, Futterbedarf, Tragezeit der Mutter, 
Schlafdauer, Herzschläge pro Minute,... 
Erstellt Poster mit passenden Tabellen und Diagrammen, auf denen ihr eure Liebling 
stiere mit Mensch und asiatischem Elefant vergleicht. 
Beschriftet die Abbildungen eurer Tiere mit einem passendem Maßstab, so kann sich 
jeder vorstellen, wie groß (oder klein) das Tier in Wirklichkeit ist. 
Denkt euch knifflige Sachaufgaben rund um die gefundenen Größen aus und stellt sie 
euren Mitschülerinnen und Mitschülern! 
Überlegt euch, wo und wie ihr die Plakate präsentieren wollt. Wer hat das informativste 
Poster gestaltet? Von wem stammt die interessanteste Aufgabe? 




