Bei welchen Größen ist das Runden sinnvoll, bei welchen nicht? 
a) Dauer des Urlaubfluges: 
b) Alter der Cheopspyramide: 
4 h 27 min 16 S 
4593 Jahre 3 Monate und 5 Tage 
c) Weltrekord im Stabhochsprung: 6,14 m 
d) Länge des Schulwegs: 7219 m 
e) Abfahrt des Zuges: 13 : 57 Uhr 
f) Medikamentenhöchstdosis 9 mg pro Tag 
g) 1 83 Sekunden Zähneputzen! 
h) Gewicht des Babys: 3819 g 




In den folgenden Aufgaben sind die Einheiten verloren gegangen. Ubertrage in dein 
Heft und ergänze so, dass die Rechnungen stimmen. 
a) 5 km + 1200 = 6,2 km b) 2 + 5 min — 125 min 
c) 2 • +5 min = 302 s 
e) 0,25 150 kg- 100kg f) 980 m 




Lege in deinem Heft eine Liste an, in der du alle Größen aufzählst, die du kennen 
gelernt hast. Überprüfe anschließend, ob deine Liste vollständig ist. 




a) Erkläre mit wenigen Sätzen, wozu du die Umrechnungszahlen bei den Größen 
brauchst. Notiere anschließend zwei Beispiele. 
b) Schreibe auf, welche Umrechnungszahlen bei den verschiedenen Größen eine Rolle 
spielen. Kontrolliere deine Zusammenstellung mit den Basiswissen aus Kapitel 2. 
c) Hanna liest in einem Lexikon: Zur kleineren Maßzahl gehört die größere Einheit. 
Finde dafür ein Beispiel und erkläre, was dieser Satz beim Umwandeln bedeutet. 




In den USA werden viele Längen immer noch in inches und feet angegeben. 
1 inch entspricht genau 2,54 cm und 1 foot= 12 inches. 
a) Stimmt es, dass 1 foot = 30,48 cm ist? Begründe. 
b) Das Kreuzfahrtschiff Queen Mary 11 ist 1 1 32 feet lang. Gib die Länge in Zentimetern 
an und runde sinnvoll. 




Das Herz eines erwachsenen Menschen wiegt etwa 300 g, 
das Herz eines Kolibris nur ungefähr 100 mg. 
a) Wie viel Mal ist das menschliche Herz schwerer als das 
des Kolibris? 
b) Das Herz eines Blauwals wiegt 2000-mal so viel wie ein 
menschliches Herz. Wie schwer ist es? 




In einer Autofabrik fährt alle 20 Sekunden ein neues Auto vom Fließband, und es wird 
fünf Tage in der Woche rund um die Uhr gearbeitet. 
a) Wie viele Autos werden in einer Stunde (in einer Woche, in einem Jahr) produziert? 
b) Ein Durchschnittsauto ist ungefähr 4 m lang. Wie lange ist wohl die Autoschlange, 
die in einer Woche produziert wird? 




