Im Jahr 2011 sah jeder Deutsche durchschnittlich 225 Minuten täglich fern! 
Ein Zeitungsreporter wählte als Überschrift für seinen Bericht: „Siebzig Tage im Jahr vor 
dem Schirm" — hat er richtig gerechnet? 




jier 
Floh 
Heuschrecke 
Frosch 
Mensch 
Größe 
1 mm 
30 mm 
70 mm 
1,80 m 
Sprunghöhe 
300-fache Körperlänge 
1 5-fache Körperlänge 
7-fache Körperlänge 
1 -fache Körperlänge 
a) Gib in Metern und Zentimetern an, wie hoch die einzelnen 
Lebewesen springen können. 
b) Könnte ein Mensch auf den Eiffelturm springen, wenn er so 
sprungkräftig wie ein Floh wäre? 




Unten siehst du Schiffsmodelle abgebildet. Lege im Heft eine Tabelle an, in der du 
Maßstab, Originallänge und Modelllänge einträgst 
R.M.S Titanic 1 : 570, Original/änge 269 m 
Portugiesische Karavelle 100 (spätes 75. Johrhundert) 
ModelUönge 36 cm 
Santa Mario 1 : 90 (Ch. Kolumbus) Modelllönge 
362 mm 




Die Mittelalter-AG möchte ein maßstabs 
gerechtes Burgmodell im Maßstab 1 : 200 
auf einer rechteckigen Holzplatte anfertigen. 
Die Burg hatte eine Gesamtlänge von 700 m 
und war an der breitesten Stelle 80 m breit. 
a) Welche Abmessungen sollte eine Holz- 
platte für das Modell haben? 
b) Der Turm hatte eine Höhe von 36 m. 
Wie hoch wird er im Modell werden? 




