Christoph geht mit seinen Freunden Benedikt, Lisa und Lilli ins Kino. Das City ist recht 
klein. Die Sitzreihen sind schon gut besetzt. Wie viele Besucher finden im City einen 
Sitzplatz? Christoph zählt die Sitze in den Reihen und addiert die Zahlen. 
7 
a) Zu welchem Ergebnis kommt Christoph? 
b) Lilli sagt: „Das kannst du einfacher haben. 
Du musst nur die Reihenfolge der Zah- 
len vertauschen. Das ist so, als würdest 
du in Gedanken die Sitzreihen anders 
anordnen." Rechne wie Lilli. Was geht 
schneller? 
c) Das Kino Rex ist etwas größer als das City. Es hat 15 
Reihen. Die erste Reihe hat 12 Plätze. Ebenso wie im 
City hat eine Reihe immer einen Platz mehr als die 
Reihe davor. Kannst du berechnen, wie viele Besucher 
im Rex Platz finden? Rechne möglichst geschickt. Eine 
Skizze kann hier helfen. 
15 




Die Klasse von Kirsten möchte am Schulfest einen Stand 
zum Dosenwerfen machen. Wie viele Dosen werden be- 
nötigt, wenn sie einen 6-stöckigen (7-stöckigen, 8-stö- 
ckigen) Turm bauen? Fertige zuerst eine Skizze an. 




