146 
221 
272 
374 
413 
507 
628 
Wähle immer zwei Zahlen von der Zahlenleine. Welche kannst du wählen, damit 
die Summe 
möglichst groß wird? 
die Summe 
vierstellig wird? 
die Differenz 
möglichst klein wird? 
das Ergebnis 
559 ist? 
die letzte Ziffer 
der Summe 
eine O ist? 
die Differenz 
zweistellig ist? 
die Differenz 
zwischen 100 
und 200 liegt? 
die Summe 
zwischen 900 
und 1000 liegt? 




Notiere zu jeder Frage mindestens zwei passende Beispiele und beantworte sie dann. 
Wie verändert sich der Wert 
a) einer Summe, wenn man den ersten Summanden um 1 7 erhöht? 
b) einer Summe, wenn man den 2. Summanden um 54 erniedrigt? 
c) einer Differenz, wenn man den Minuenden um 7 erhöht? 
d) einer Differenz, wenn man den Subtrahenden um 10 erhöht? 
e) einer Summe, wenn man den ersten Summanden um 20 erhöht und 
den 2. Summanden um 20 verkleinert? 
f) einer Differenz, wenn man den Minuenden um 20 erhöht und den Subtrahenden um 
20 verkleinert? 
g) einer Differenz, wenn man Minuend und Subtrahend um 10 erhöht? 




Schreibe mit Klammern und berechne dann schrittweise. 
a) Berechne die Differenz von 98 und 39 und addiere dann 27. 
b) Addiere zu 25 die Summe der Zahlen 33 und 52. 
c) Subtrahiere von der Summe aus 36 und 64 die Zahl 12. 
d) Addiere zur Summe von 17 und 33 die Differenz von 100 und 50. 




Ein Ballon kommt „durch", wenn die Summe bzw. die Differenz auf dem Ballon größer 
als die linke und kleiner als die rechte Zahl auf den Türen ist. Bestimme die fehlende 
Zahl so, dass der Ballon durchkommt. Schaffst du es auch, die größte und die kleinste 
Zahl anzugeben, mit der der Ballon gerade noch durchpasst? 
63 




