Der Klassenraum der Klasse 5d ist dringend reno 
vierungsbedürftig. Außerdem müssen die Tafel und 
die Pinnwand erneuert werden. Für den Mathe- 
matikunterricht sollen Zirkel, Geodreieck und Lineal 
auf einer Gerätetafel angeschafft werden. Insgesamt 
stehen 1000 € zur Verfügung. 
a) Reichen die 1000 € für die Renovierung und 
die Neuanschaffungen? Überschlage die Gesamt- 
kosten. 
b) Die Klasse möchte eine Klassenbibliothek einrichten 
und benötigt dafür ein Bücherregal. Wie viel Geld 
steht für ein solches Regal noch zur Verfügung? 
MATERIAL 
(FARBE, 
WANDTAFEL 
PINNWAND 
6E2ÅTETAFEL 
120 c 
sq3 C 
79 
138 
Auch unter Verwendung verschiedener Tricks kommt man mit Kopfrechnen nicht immer 
weiter. Dann kann man schriftlich rechnen. Dabei ist es oft hilfreich, vorher eine Über- 
schlagsrechnung zu machen, damit man ungefähr weiß, wie groß das Ergebnis ist. 
Addieren und Subtrahieren 
Schriftliches Addieren 
Schreibe die Summanden sorgfältig untereinander. Beginne mit den Einern, addiere 
dann die Zehner, dann die Hunderter usw. Achte auf die Überträge. 
Summanden + 
•nøn•• 
12737 
Summe 
Schriftliches Subtrahieren 
2+5+0= 
7 
= 13 Ubertrag 1 
4+7+2 
= 27 Übertrag 2 
1 + 9 4-9 
— 12 Übertrag 1 
2+6+0+4 _ 
Schreibe Minuend und Subtrahend sorgfältig untereinander. 
Ergänze zunächst Einer, dann Zehner, usw. Achte auf Überträge. 
Minuend 
Subtrahend 
Differenz 
Überschlagsrechnung 
9 Ergänze 1 
9+ 12 Ergänze 3 
1 + 2+4— 7 Ergänze 4 
Übertrag 1 
Übertrag 1 
Wenn man große Zahlen addiert, will man oft vorab ein ungefähres Ergebnis haben. 
Dann kann man eine Überschlagsrechnung machen. Dazu rundet man die Zahlen 
so, dass sie leicht im Kopf zu rechnen sind. Wie genau du rundest, hängt von dei- 
nen Kopfrechenkünsten ab. 
8396 
+ 5822 
+ 9050 
Überschlag 1 
(auf Tausender gerundet): 
8000 + 6000 + 9000 - 23 
Überschlag 2 
(auf Hunderter gerundet): 
8400 + 5800 + 9100 - 23300 




