Frau Fröhlich ist mit ihrer Tochter Tina im Supermarkt. 
Sie hat nur 10 Euro dabei. Da sie nicht sicher ist, ob 
sie noch genug Geld übrig hat, um für Tina noch Kau- 
gummis für 0,59 € zu kaufen, bittet sie die Kassiererin 
die Zwischensumme anzeigen zu lassen. 
a) Als erste Lösung hilft ein Überschlag. Was meinst 
du, bekommt Tina die Kaugummis? 
Reicht das Geld vielleicht sogar noch für ein 
zweites Päckchen Kaugummi für Tinas Bruder? 
b) Berechne, was auf dem Kassenzettel unter 
„Zwischensumme" stehen muss. Wie könnte der 
Kassenzettel am Ende des Einkaufs aussehen? 
Ergänze deine Rechnung passend. 
Bundmöh ren 
Frischmilch 
Kochschinken 
Fladenbrot 
Saftorangen 
Butterkäse 
Zwischensumme 
1,39 
0,59 
1,69 
1,99 
1,29 




Eine Expedition plant die Besteigung 
des Mount Everest, des höchsten Ber- 
ges der Erde. In verschiedenen Höhen 
sollen Lager angelegt werden. Von 
einem Lager zum nächsten gelangen 
die Bergsteiger in einem Tag. Wie vie 
le Höhenmeter legen Sie dabei jeweils 
zurück? 
NE 
Die 




Die Klasse 5a plant ihre Klassenfahrt. Die Fahrt soll drei Übernachtungen beinhalten und 
darf mit Taschengeld die Kosten von 150 € nicht überschreiten. Die Übernachtungs-, Ver 
Programmbausteine (Preis pro Schüler) 
Tour mit dem Rafting-Boot: 
12€ 
Tag im Erlebnisschwimmbad: 
Stadtrallye mit dem Fahrrad: 
Zoobesuch: 
Wildkräuter sammeln und damit kochen: 8 € 
Besichtigung einer Glockengießerei: 
Drachen bauen: 
Grillabend mit Lagerfeuer: 
Cocktailparty mit Disco: 
Fingerfood selbstgemacht: 
pflegungs- und Buskosten betragen für jeden 
zusammen 1 22 €. 
a) Die Busfahrt kostet pro Schülerin und 
Schüler 35 €. Wie viel kostet ein Tag, 
Übernachtung mit Verpflegung, in der Ju- 
gendherberge? 
b) Von der Jugendherberge werden ver 
schiedene Programmbausteine ange- 
boten. Stelle ein mögliches Programm 
zusammen. Wie viel Taschengeld bleibt 
bei deinem Programm noch übrig? 




a) Die Kirchturmuhr in Maxdorf schlägt um 
ein Uhr einmal, um zwei Uhr zweimal usw. 
Wie oft schlägt sie während eines Tages? 
b) Wie viel Mal ruft der Kuckuck einer Ku- 
ckucksuhr pro Tag? Der Kuckuck ruft jede 
Viertelstunde einmal und um ein Uhr ein 
mal, um zwei Uhr zweimal usw. 




