40 _ € 
2,50 € 
-12 - 
Marie braucht dringend neue Turnschuhe für den Sportunterricht, da ihre alten zu klein 
sind. Außerdem braucht sie noch einige andere Dinge für die Schule. Nach dem Einkauf 
packt sie alles aus. 
a) Wie viel Geld haben ihre Eltern ausgeben müssen? 
b) Die angegebenen Preise sind gerundet. Zwischen welchen Werten liegen die richtigen 
Preise? Welche genauen Preise hältst du für die einzelnen Artikel für wahrscheinlich? 




'V" ' ' uuun-oymnaslum hat eine Part- 
nerschule in Afrika. Die SV (Schülervertretung) 
beschließt, für die neuen Klassenräume der af- 
rikanischen Schule 60 Stühle und 30 Tische zu 
spenden. Dazu wollen sie den Gewinn aus dem 
Schulfest verwenden. Notfalls soll der 
Elternverein helfen. 
60 Stühle kosten 1200 €, 
30 Tische kosten 1500 €. 
Ubertrage die Abrechnung in dein Heft und 
vervollständige sie. 
Kopfiibungen 
Klassen 
6 
7 
8 
9 
10 
11 
12 
Einnahmen 
337 € 
208 e 
596 € 
453 
461 € 
515e 
1061 € 
962 € 
Ausgaben 
212€ 
96 € 
231 € 
395 € 
222 € 
419 € , 
491 € 
433 €, 
1. 
2. 
3. 
6. 
7. 
Erstelle aus den Ziffern 0, 1 und 1 die kleinstmögliche dreistellige Zahl. 
Wie viele kleine Winkelplättchen werden 
zum Auslegen der Treppenfigur benötigt? 
Schätze die Höhe der Zimmertür. 
4. Frau Stolle hat ihr Vermögen von etwa 1000000 € verdoppelt. Erstelle dazu eine 
Rechenaufgabe. 
5. Gib die Anzahl der Ecken eines Quaders an. 
Wahr oder falsch: Mit einem großen Würfel kann man häufiger eine „Sechs" würfeln 
als mit einem kleinen Würfel. 
Der Schulweg von Jonas beträgt von der Wohnung bis zur Schule 4 krn. Mit dem 
Fahrrad benötigt er dafür ca. 16 Minuten. Wie viel Kilometer fährt er in einer Woche? 




