Vor über 2000 Jahren lebte 
in China der Kaiser Qin Shi 
Huangdi. Weil er meinte, 
dass er der größte und 
mächtigste Herrscher der 
Erde war, ließ er sich eine 
prächtige Grabanlage bau- 
en. Die Anlage sollte das 
ganze kaiserliche Heer als 
lebensgroße Tonfiguren 
enthalten. Deshalb wurden 
über 6000 Tonsoldaten her- 
gestellt, die mit ihm zusam- 
men begraben wurden. Im Jahre 1974 wollten einige Bauern einen Brunnen graben. Dabei 
fanden sie die Armee der Tonsoldaten von Qin Shi Huangdi. 
a) Andreas findet die Geschichte toll. Wie groß muss diese Grabanlage gewesen sein? 
Er überlegt: Wenn die Figuren in Reih und Glied aufgestellt sind, immer vier Soldaten 
nebeneinander stehen und der Abstand zwischen den Viererreihen 1 m beträgt — wie 
lang ist dann die Kolonne? 
b) Die Tonsoldaten wurden in Werkstätten hergestellt. Jede Figur bekam ein eigenes 
Gesicht und war bunt bemalt. Stell dir vor, in den großen kaiserlichen Werkstätten 
wären pro Tag sechs Figuren hergestellt worden. Wie lange hätte es gedauert, die 
gesamte Tonarmee zu bauen? 




Im Sportunterricht sagt Frau Lauter: „Wir machen heute einen Dauerlauf im Stadion. 
Insgesamt werden wir 2000 m laufen. Für eine Runde von 400 m solltet ihr nicht mehr 
als 1 70 Sekunden benötigen." 
a) Wie viele Runden sollen die Schülerinnen und Schüler auf der Laufbahn laufen? 
b) Wie lange benötigt man für die gesamte Strecke, wenn man jede Runde in genau 
1 70 Sekunden läuft? Rechne die Laufzeit in Minuten um. 
c) Mehmet ist schon zwei Runden in 250 Sekunden gelaufen. Mit welcher Endzeit kann 
er rechnen, wenn er das Tempo beibehält? Gib das Ergebnis in Minuten an. 




Nun etwas für Schnellrechner: 
36 + 36 + 36 + 8 + 36 8 + 36 + 36 + 8 + 36 + 36 + 36 + 8 36 
Wie hast du gerechnet? Wie haben deine Klassenkameraden gerechnet? 




