Berechne den Quotienten 4808 : 8. Lösung: 
4808 
8=601 
48 geteilt durch 8 ist 6, Rest O 
O geteilt durch 8 ist O, Rest O 
8 geteilt durch 8 ist 1 , Rest O 
Probe 
. mn•o 




Die 25 Kinder der Klasse 5c haben für eine Klassenfahrt nach Koblenz 650 € gespart. Die 
Klasse will in Koblenz das Deutsche Eck besuchen und eine Rheinschifffahrt machen. 
Aus der Klassenkasse sollen die Bahnfahrt nach Koblenz, die Fahrt mit dem Schiff und 
ein Mittagessen bezahlt werden. Pro Kind kostet alles zusammen 22 € . Reicht das Geld? 
Lösung: 
Man kann auf zwei Arten rechnen: 
Wie viel hat jedes Kind gespart? 
150 
150 
Jedes Kind hat 26 € gespart. 
Wie viel kostet der Ausflug 
für alle Kinder? 
500 
Der Ausflug kostet für alle 550 €. 
Der Ausflug kann aus der Klassenkasse bezahlt werden. 




