Schätze bei allen Fragen, ob die Antwort eine Zahl im Zehner-, Hunderter-, Tausender- 
Zehntausender-, Hunderttausender- oder Millionenbereich ist. Rechne dann genau. 
a) Ein Python kann in drei Monaten bis zu 
75 Mäuse fressen. Wie viele Mäuse kann 
ein Python in drei Jahren fressen? 
b) Täglich verlieben sich in Deutschland 2806 
Fünftklässler. Wie viele Fünftklässler ver- 
lieben sich in einer Woche? 
c) In Quintalien werden täglich im Schnitt 
53 Zwillingspaare geboren. Wie viele Zwil- 
linge werden in einem Jahr geboren? 
d) Max Knaller, der bekannte Fußballspieler, 
verdient jährlich 4 Millionen €, Stefan An- 
fang aus demselben Team nur 400000 €. 
Wie viel verdient Max, wie viel Stefan an 
einem Tag? 
e) Ein Jumbo-Jet kann bis zu 2100001 Treib- 
Stoff tanken. In einen Autotank passen 
ungefähr 70 Wie viele Autos könnte man 
mit der Treibstoffmenge eines Jumbos be- 
tanken? 




rans wurde im Jahre 1889 fertig- 
gestellt. Er besteht aus ungefähr 7000 t Stahl. Man 
benötigt 40 t Farbe, um ihn anzustreichen. 
a) Informiere dich, wie viel ein Auto wiegen kann. 
Du findest die Angabe z. B. in einem Fahrzeug- 
schein. Wie viele Autos wiegen zusammen so viel 
wie der Eiffelturm? 
b) Um ein Einfamilienhaus anzustreichen, benötigt 
man 60 kg Farbe. Wie viele Einfamilienhäuser kann 
man mit der Menge Farbe anstreichen, die man für 
den Eiffelturm benötigt? 
Kopfübungen 
. Setze die Reihe sinnvoll fort: 5; 55; 105; u; n. 
. Setze richtig fort: Zum Auslegen des großen Dreiecks . 
(A) braucht man drei graue Plättchen. 
(B) braucht man vier graue Plättchen. 
(C) sind graue Plättchen nicht geeignet. 
3. Wandle eine halbe Stunde in Minuten um. 
,vav. 
4. Schreibe als Rechenaufgabe: Mit dem Aufzug sollen 18 Kisten mit je 
5. 
6. 
7. 
20 kg transportiert werden. 
Welcher geometrische Körper ist geeignet, um einen Trinkhalm nähe- 
rungsweise zu beschreiben? 
Finde den größten und den kleinsten Betrag: 
1,85€; 2,80€; 3,20€; 2,75€; 0,80€; 4,00€. 
In einem Jahr wurden in Deutschland 131 Millionen Schoko-Osterhasen 
hergestellt. Zehn Osterhasen wiegen durchschnittlich etwa 1 kg. Wie viel 
Schokolade wurde verarbeitet? 




