Archäologen sind Forscher, die versuchen herauszufinden, wie Menschen in der Vergan- 
genheit gelebt haben. Häufig finden sie bei ihren Grabungen Teile menschlicher Skelette. 
Die Wissenschaftler wollen wissen, wie groß Menschen vor mehreren Tausend Jahren 
waren. Es gibt eine Formel, mit der man die Größe eines Menschen gut schätzen kann, 
wenn man die Länge des Oberarmknochens kennt Die Formel ist für Frauen und Män- 
ner verschieden. 
Länge des Oberarm- 
knochens in cm 
Größe eines Mannes in • 29 + 700) : 10 
a) Bei Ausgrabungen wurde ein 26 cm langer Oberarmknochen eines erwachsenen 
Mannes gefunden. Schätze die Größe des Mannes mit der Formel. Achte bei der 
Berechnung darauf, dass die Länge des Knochens in cm angegeben werden muss. 
Die Länge des Mannes ergibt sich dann ebenfalls in cm. 
Vergleiche die Größe des Mannes mit der Größe eines Mannes heutzutage. 
b) Bei Frauen muss man die Länge des Oberarmknochens mit 28 multiplizieren, 
715 addieren und dann durch 10 dividieren, um die Größe zu schätzen. 
Schreibe die Angaben als eine Formel (siehe Aufgabe). 
c) Wie groß war eine Frau, deren Oberarmknochen 25 cm lang war? 




Häufig spricht man im Zusammenhang mit dem Körpergewicht vom „Idealgewicht". 
Aber nur, weil man nicht das Idealgewicht hat, ist man nicht gleich über- oder unterge- 
wichtig. Die Berechnung des Idealgewichtes ist bei vielen Fachleuten sehr umstritten. 
a) Meinst du, dass der Wert des Idealgewichts für alle Menschen gleich ist? Wovon 
wird er abhängen? 
b) Mit der folgenden Formel kann man das Idealgewicht einer Frau schätzen, wenn 
man deren Größe kennt: 
Größe in cm 
Idealgewicht in kg— 6 - 450) : 10 
c) Berechne das persönliche Idealgewicht für Frauen, die du kennst (wenn diese das 
möchten). Warum Wird man für Männer und Kinder eine andere Formel benötigen? 
Kopfübungen 
1. In Samuels Klasse gibt es 14 Mädchem Das ist die Hälfte der Klasse. Wie viele Jungen 
sind in der Klasse? 
2. Wie viele Ecken hat ein Parallelogramm? 
3. Wandle eine Viertelstunde in Minuten um. 
Das Buch hat 100 Seiten, auf jeder seite sind 30 Zeilen, in jeder zeile sind 
ca. 20 Wörter. Erstelle eine Rechenaufgabe. 
5. Die Schattenbilder zeigen einen Körper von oben 
und von vorn. Welcher geometrische Körper könnte 
es sein? 
6. Füge das passende wort (nie, selten, häufig, immer) ein: Heutzutage kann man 
b) einem Neandertaler begegnen. 
a) einem Elefanten begegnen. 
d) schlittschuhlaufen. 
c) mit Freunden telefonieren. 
7. Rico braucht zehn Hefte. Ein Heft kostet einzeln 49 ct. Ein Zehnerpack kostet 3,99 e. 
Wie viel Geld könnte Rico sparen? 




