In der Pause spielen sieben Kinder „Händeschütteln". Jeder gibt jedem die Hand. Wie 
viele Handschläge sind dies insgesamt? Die Kinder gehen die Sache systematisch an: 
Bei zwei Personen Iste3ganz kommi eine dritte Person 
einfach. 1 Handsch hlnzu, 50 bedeufei das 
Nun kommt 
eine für/ie 
Person hinzu. 
Das bedeute 
EB/ei zusätzliche 
Handschläge 
insge;amf also 
1+2=3 Handschläge 
Trifft eine vier e 
Person ein kommen 
3 Handschläge 
nzu, insgesamt 
(1+3=6. 
a) Schreibe auf, wie es bei fünf, sechs und sieben Personen 
weitergeht. Zeichne auch die Skizzen dazu. Wie viele 
Handschläge sind es insgesamt bei sieben Personen? 
b) Erkennst du eine einfache Regel zum Zählen? 
Bei wie vielen Personen kommt es zu 55 Handschlägen? 
Ab wie viel Personen sind es mehr als 100? 
1+2 




Beim Rechnen mit natürlichen Zahlen hast du Zahlen nach 
bestimmten Eigenschaften zu Zahlenfamilien 
zusammengefasst. So kennst du z. B. gerade 
und ungerade Zahlen sowie die 3er-Reihe, 
4er-Reihe, aus dem kleinen Einmaleins. 
a) Wo findest du diese speziellen Zahlen in 
der Multiplikationstabelle? Übertrage die 
Tabelle in dein Heft und kennzeichne die 
Zahlenfamilien jeweils in eigener Farbe. 
Beschreibe deren Lage in der Tabelle. 
Findest du noch andere Zahlenfamilien? 
b) Familien halten zusammen. Wenn du zwei 
gerade Zahlen addierst, erhältst du wieder 
eine gerade Zahl, ebenso beim Multipli- 
zieren. Gilt dies auch für andere Zahlen 
familien? 




