Auf einem (3x3)-Minischachbrett werden 
auf den einzelnen Feldern Centtürme 
aufgebaut. 
Auf jedem Brett gilt eine spezielle Regel: 
1 Cent auf dem 1. Feld, 
von Feld zu Feld wird die 
Anzahl der Cent-Münzen 
verdoppelt. 
1 Cent auf dem 1. Feld, 
von Feld zu Feld wird die 
Anzahl der Cent-Münzen 
verdreifacht. 
1 Cent auf dem 1. Feld, 
von Feld zu Feld wird die 
Anzahl der Cent-Münzen 
verfünffacht. 
Welche Höhe hätten jeweils die Türme auf Feld 9? Ein Turm mit zehn Ein-Cent-Münzen 
ist etwa 13 mm hoch. 
Schreibe zunächst drei Schätzwerte auf. Zeichne die Spielbretter in dein Heft und trage 
die passenden Zahlen ein. Berechne dann die jeweiligen Höhen auf dem letzten Feld. 




In Tabellen lassen sich Zahlen und Daten über- 
sichtlich darstellen. Mit einem Textverarbeitungs- 
programm kann man im Computer ganz schnell 
eine Tabelle erzeugen. Man muss nur die Anzahl 
der Zeilen und die Anzahl der Spalten eingeben 
und schon wird die Tabelle automatisch mit der 
passenden Anzahl von Feldern ausgegeben. 
a) Wie viele Felder hat eine Tabelle mit vier 
Zeilen und fünf Spalten? Wie viele Zeilen und 
Spalten hat eine Tabelle mit 36 Feldern? Gibt 
es mehrere Möglichkeiten? 
b) Eine Tabelle mit gleich vielen Zeilen 
und Spalten heißt quadratische Ta 
belle. Welche Zahlen kommen für die 
Anzahl der Felder von quadratischen 
Tabellen infrage? Schreibe die ersten 
zehn dieser Quadratzahlen auf Wo 
findest du Quadratzahlen in der Multi- 
plikationstabelle von Aufgabe 2? 
Tabelle einfügen 
Zeilen nz*l: 
4 
5 
für oc*rnde &eite 
@ Feste Auto 
o 
OptÉnde 
o 
OptÉnde 
C] neue speichen 
Spalte 
Zeile 
Quadratzahlen 
104 
9 




