a) Sonjas Schulklasse hat eine Umfrage über die Lieblingsfächer der Klasse durchge- 
führt. Jeder hat sein Lieblingsfach angegeben. Die Ergebnisse sind in dem Säulen- 
diagramm dargestellt. 
Anzahl 
9 
8 
7 
6 
5 
4 
3 
2 
Kunst 
Mathe 
Deutsch 
Sport 
Erstelle in deinem Heft eine Tabelle über die Lieblingsfächer. 
Beschreibe das obere Diagramm und nenne die drei beliebtesten 
andere Fächer 
fach AnzahU 
Kunst 
7 
Fächer. 
b) Notiere in einer Tabelle die Lieblingsfächer der Mit- 
glieder in deiner Klasse mithilfe einer Strichliste und 
zeichne ein Diagramm dazu. 
if-ach Strichliste AnzahU 
Deutsch 
5 
c) Weißt du schon, wie viele Schülerinnen und Schüler in deiner Klasse die gleiche 
Lieblingssportart oder die gleiche Lieblingsfarbe haben? Überlegt euch in der Grup- 
pe, zu welchem Thema ihr eine Umfrage machen wollt. Erstellt eine Tabelle wie im 
Aufgabenteil b) und zeichnet dann ein Diagramm. 




