Frau Vogt hat die Geheimzahl ihres 
Schmucksafes vergessen. Zum Glück liegt ihr 
noch eine verschlüsselte Notiz vor. 
Da du die Quadratzahlen gut kennst, kannst 
du ihr sicher bei der Entschlüsselung helfen. 
00 




Sina Konserven mit 
Erbsen und Bohnen zu einer Pyramide ge- 
stapelt. 
a) Wie viele Dosen Erbsen sind gestapelt? 
b) Wie hoch ist der Stapel der Bohnendosen, 
wenn in der untersten Reihe der Pyramide 
sieben Dosen stehen? Wie viele Bohnen- 
dosen sind insgesamt gestapelt? 
Kopfübungen 
Bestimme alle natürlichen Zahlen, die kleiner als 20 sind und dabei durch 5 ohne 
1. 
Rest teilbar sind. 
2. Wie heißen Vierecke, die nur rechte Winkel besitzen? 
Was passt? „Ein Fußballfeld ist etwa lang."? 
3. 
(1) 100 cm (2) 1 km (3) 100 m (4) 90 min 
Berechne im Kopf: 317 — 31. 
4. 
5. 
Die Schattenbilder zeigen einen Körper 
von oben und von vorn. 
Welcher Körper könnte es sein? 
Die Anzahl der Fahrräder in Deutschland betrug 67 Mio. Stück im Jahr 2005, 68 Mio. 
6. 
Stück im Jahr 2007, 69 Mio. Stück im Jahr 2009 und 70 Mio. Stück im Jahr 2011. 
Welche Antworten sind richtig: 
(1) Der Fahrradbestand nahm mit der Zeit ab. 
(2) Die Anzahl der Fahrräder wuchs pro Jahr um 1 Mio. Stück. 
(3) Die Anzahl der Fahrräder stieg alle zwei Jahre um 1 Mio. Stück. 
7. 
Der Schulweg von Jonas beträgt von der Wohnung bis zur Schule 4 krn. Mit dem 
Fahrrad benötigt er dafür 16 Minuten. Wie viel Fahrzeit hat Jonas in einer Woche? 




