Nach welcher Regel werden die Zahlen 
in dem Dreieck aufgebaut? Übertrage die 
rechts abgebildete Dreiecksmauer in dein 
Heft und vervollständige die Eintragungen. 
Setze das Dreieck um zwei weitere Reihen 
fort. 
121 
1331 
14 641 
1 510105 1 




Schau dir das chinesische Dreieck oben und 
die Zeichnung links nochmals 
genau an. Du kannst jetzt herausfinden, wie 
dort die Zahlen geschrieben werden. 




Es gibt viele sehr schöne Darstellungen des Pascal'schen Dreiecks. Entwirf ein schönes 
Dreieck nach deinem Geschmack. 




