Schreibe das Pascal'sche Dreieck in ein 
Dreiecksmuster. Du kannst dafür eine Kopie 
des isometrischen Papiers auf dem hinteren 
Buchdeckel verwenden. 
a) Färbe nun alle Dreiecke mit ungeraden 
Zahlen. In dem Bild ist ein Anfang ge- 
macht, setze es um möglichst viele Zeilen 
fort. 
Das Färben der ungeraden Zahlen kannst 
du sogar vornehmen, ohne die Zahlen in 
die Dreiecke zu schreiben. Du brauchst 
1 
1 
2 
1 
1 
1 
3 
3 
1 
6,11 
dabei nur die vier „Färbungsregelrff Beschreibe das entstehende Muster. 
b) Welches Muster entsteht, wenn du alle Dreiecke mit geraden Zahlen einfärbst oder 
die ungeraden Zahlen und die geraden Zahlen verschieden einfärbst? 
c) Wie sehen die Muster aus, wenn man 
unterschiedliche Darstellungen (Drei- 
ecke, Quadrate, Sechsecke, ...) für das 
Pascal'sche Dreieck wie oben einfärbt? 
Welche Gemeinsamkeiten gibt es? 
d) Was geschieht, wenn man nur die Zahlen 
der 3er-Reihe (4er-Reihe, 5er-Reihe, ...) 
einfärbt? Beobachte, vergleiche und 
beschreibe. 




