Bei einem Wandertag will die Klassenlehrerin der 5b, Frau Evens, ihre Schülerinnen 
und Schüler abzählen. Das ist gar nicht so einfach, da alle durcheinander laufen. Gib 
Frau Evens einen Rat, so dass sie die Schülerinnen und Schüler ihrer Klasse leicht und 
schnell zählen kann. 




Betrachtet man die Blütenstände von Pflanzen, 
so kann man Regelmäßigkeiten entdecken. Die 
weiße Lichtnelke verzweigt sich dreimal in zwei 
Äste. Sie verzweigt sich also sehr regelmäßig. 
Zählt man die Äste von unten beginnend, so 
erhält man die Zahlenfolge 1, 2, 4, 8. 
a) Zähle die Äste beim Schleierkraut und beim 
Kümmel. Welche Zahlenfolge erkennst du? 
WeiPe Lichtnelke, Schema 
Schleierkraut 
Kümmel 
b) Skizziere die Blütenstände nach den folgenden Beschreibungen. 
Efeublüte 
Sie verzweigt sich zweimal in jeweils vier 
Äste. 
Wolfsmilchblüte 
Sie verzweigt sich zweimal, zuerst in 
vier, dann in jeweils zwei Äste. 
c) Zeichne eigene regelmäßige Fantasieblüten und erstelle eine Beschreibung. Lies 
die Beschreibung jemandem in deiner Klasse vor. Gelingt es, die Blüte nach deiner 
Beschreibung zu skizzieren? 




