Herr Wagner zählt: „4, 8, Hilf Herrn Wagner und zähle weiter. 
Natürlich könnte Herr Wagner auch noch schneller zählen. Du auch? 




In der Pizzeria „da Carlo" hat Pizzabäcker 
Toni Teig für Pizza vorbereitet und auf 
Backbleche verteilt. Restaurantchef Carlo 
sieht die vielen Backbleche, und beginnt 
zu zählen: 1 plus 2 gleich drei, dazu noch 
die drei der nächsten Reihe ergibt sechs, 
dann die nächsten vier ergibt . 
Hilf Carlo beim Zählen. Wie viele Pizzas 
sind es insgesamt, wenn Toni eine „Pyramide" mit zehn Reihen aufgestapelt hat? 




Auf dem karierten Papier deines Mathematikheftes kannst du leicht ein Schachbrettmus- 
ter zeichnen. Du beginnst mit einem gefärbten (z. B. blauen) Karo in der Mitte. 
Dann „baust" du in alle Richtungen Karos an und färbst sie in einer anderen Farbe 
(z. B. rot) usw. Die ersten drei Schritte siehst du hier. 
-1. Schritt 
2. Schritt 
3. Schritt 
• •noc•• • 
a) Zeichne das Schachbrettmuster in dein Heft. Sei aber 
fleißiger, als wir es waren, und zeichne das Muster nach 
insgesamt fünf Schritten. Kannst du vorhersagen, wie vie- 
le Kästchen lang und breit das Muster wird? 
b) Mit jedem Schritt muss man mehr Karos färben. Wie 
viele waren es bei jedem Schritt? Übertrage die Tabelle 
in dein Heft und ergänze. 
Schritt 
2 
3 
4 
5 
90, 
¯ Farbe 
blau 
rot 
grün 
AnzahU 
4 
8 
12 
c) Wie viele farbige und wie viele farblose Karos hat das Schachbrettmuster nach 
jedem Schritt? 
d) Vergleiche dein Schachbrettmuster mit einem echten Schachbrett. Was stellst du fest? 




