a) Erinnere dich an die Zahlen aus dem Dreiecksmuster (Ba 
siswissen Seite 96). Schreibe die ersten zehn dieser so- 
genannten Dreieckszahlen auf. 
b) Die 100. Dreieckszahl wirst du sicher mit großer Ausdauer 
ermitteln können. Die Griechen kannten aber schon vor mehr 
als 2000 Jahren einen Trick, wie man die hundertste Drei- 
eckszahl schnell ausrechnen kann. Versuche den Trick zu 
entdecken und berechne die 100. Dreieckszahl. 
000 0 
000 
1. Dreieckszahl 
1=1. 
2. Dreieckszahl 
3=2. 3:2 
00 
000, 
3. Dreieckszahl 
6=3. 
'000 
0000 
0000, 
4. 
o 
Dreieckszahl 
10=4. 
'0000 
"000 
00000 
eeeeo 




' au zum Beispiel mit Münzen, Unter- 
legscheiben oder Bonbons legen. 
Die verwendeten Kreisscheiben müssen nur alle die 
gleiche Größe haben. 
Bestimme die Anzahl der Münzen. 
Rechne geschickt. 
•v-opfübungen 
1. Nenne die kleinste sechsstellige Zahl. 
2. Wahr oder falsch: „An der Kreuzung senkrechter Geraden entstehen rechte Winkel." 
3. Was kann eine Tonne schwer sein: 
(1) deine Schultasche (2) ein Pkw (3) der Mond (4) ein Krokodil? 
4. Die Kuh Peppy gibt pro Woche 350 Liter Milch. Wie viel Milch wird pro Tag 
abgemolken? Erstelle eine Rechenaufgabe. 
5. Wie viele Würfel werden für den Bau benötigt? 
6. Monatliches Taschengeld: Lea 20 €, Jan 24 e, Nele 16 € und Ron 16 €. 
Wie viel ist es im Durchschnitt? 
7. Einem Euro entsprachen einst 1,55 US-Dollar. Wie viel US-Dollar bekäme man bei 
diesem Wechselkurs für 1000 €? 




