Hast du schon mal probiert, ein Kartenhaus 
aus Spielkarten zu bauen? Versuche es doch 
einmal. Wie viele Stockwerke schaffst du? 
a) Für ein großes Kartenhaus benötigst du 
viele Spielkarten. Wie viele sind es für 1, 2, 
3, 4, 5 Stockwerke? 
b) Sina erzählt, ihre Tante habe einmal ein 
Kartenhaus mit zehn Stockwerken gebaut. 
Wie viele Karten hat sie für das Riesenhaus 
benötigt? Du kannst die Anzahl berechnen. 
1- 
6 
6 
20 
3 
12 
Tipp 
Die Karten für die Decken und Wände sind verschieden 
gefärbt Schreibe die Folgen der „roten" Karten und 
dann die Folge der „blauen" Karten auf. Erkennst du 
eine Regel? 




Mit Fünfecken kann man eine interessante Musterfolge bilden. Schreibe die ersten zehn 
Zahlen der zugehörigen Zahlenfolge auf. 
o 
o 
o 
o 
00 0 




Zähle in den Figuren jeweils die Zahl der roten Linien (Diagonalen). Wie viele Linien 
sind wohl in der dritten (neunten) Figur eingezeichnet? 
2) 
3) 
9) 




